El trabajo presenta una encuesta a dos mineras sobre la etapa de arquitectura del proceso de outsourcing de TI. El trabajo es exploratorio y por lo tanto su contribucin es reducida ya que an no se presentan resultados. Creo que en este estado es inadecuado para la conferencia donde se espera la presentacin de resultados y contribuciones a la investigacin. El documento debe ser mejorado en cuanto a su redaccin. El trabajo presenta una encuesta a dos mineras sobre la etapa de arquitectura del proceso de outsourcing de TI. El trabajo es exploratorio y por lo tanto su contribucin es reducida ya que an no se presentan resultados. Creo que en este estado es inadecuado para la conferencia donde se espera la presentacin de resultados y contribuciones a la investigacin. El documento debe ser mejorado en cuanto a su redaccin. El nombre del artculo es Cmo afecta ., e indica en su Resumen  aplicado a travs de un estudio de caso a dos mineras de la regin de Antofagasta y a una empresa de tipo proveedora. Sin embargo, el artculo no presenta una seccin con el estudio de caso indicado, lo cual indica que no es posible responder a la pregunta expresada en el ttulo del artculo. Por lo tanto, son buenas intenciones lo expresado, pero no hay evidencia emprica.  El tema es muy importante, la forma de solucin tambin es adecuada, pero todo est expresado en trminos tericos. Se indica que la investigacin se encuentra actualmente en la etapa de realizacin de entrevistas, por lo expresado, no se ha realizado anlisis de los datos ni resultados y conclusiones.  La seccin Resultados no presenta resultados.  Va a ser un artculo interesante cuando se cumpla con todas las etapas de la metodologa planteada.  Algunas observaciones y/o comentarios menores: - Las Referencias [6] y [13] no fueron usadas en el texto. - El primer prrafo del Estado del Arte es una repeticin del segundo prrafo de la Introduccin. - En pgina 3, cambiar actividades claves por actividades clave. - La Figura de la pgina 6 no tiene ttulo. El trabajo presenta una encuesta a dos mineras sobre la etapa de arquitectura del proceso de outsourcing de TI. El trabajo es exploratorio y por lo tanto su contribucin es reducida ya que an no se presentan resultados. Creo que en este estado es inadecuado para la conferencia donde se espera la presentacin de resultados y contribuciones a la investigacin. El documento debe ser mejorado en cuanto a su redaccin. El trabajo presenta una encuesta a dos mineras sobre la etapa de arquitectura del proceso de outsourcing de TI. El trabajo es exploratorio y por lo tanto su contribucin es reducida ya que an no se presentan resultados. Creo que en este estado es inadecuado para la conferencia donde se espera la presentacin de resultados y contribuciones a la investigacin. El documento debe ser mejorado en cuanto a su redaccin. El nombre del artculo es Cmo afecta ., e indica en su Resumen  aplicado a travs de un estudio de caso a dos mineras de la regin de Antofagasta y a una empresa de tipo proveedora. Sin embargo, el artculo no presenta una seccin con el estudio de caso indicado, lo cual indica que no es posible responder a la pregunta expresada en el ttulo del artculo. Por lo tanto, son buenas intenciones lo expresado, pero no hay evidencia emprica.  El tema es muy importante, la forma de solucin tambin es adecuada, pero todo est expresado en trminos tericos. Se indica que la investigacin se encuentra actualmente en la etapa de realizacin de entrevistas, por lo expresado, no se ha realizado anlisis de los datos ni resultados y conclusiones.  La seccin Resultados no presenta resultados.  Va a ser un artculo interesante cuando se cumpla con todas las etapas de la metodologa planteada.  Algunas observaciones y/o comentarios menores: - Las Referencias [6] y [13] no fueron usadas en el texto. - El primer prrafo del Estado del Arte es una repeticin del segundo prrafo de la Introduccin. - En pgina 3, cambiar actividades claves por actividades clave. - La Figura de la pgina 6 no tiene ttulo. El artculo presenta una introduccin  a la investigacin del efecto del Outsourcing TI en la minera de la segunda regin, pero no muestra resultados concretos. En el mismo artculo se  indica que la investigacin no se encuentra finalizada. Sera interesante contar con la totalidad del anlisis de los resultados. 