El artculo tiene dos contribuciones principales: una discusin sobre la utilidad de los controles SCADA sobre dispositivos mviles, una descripcin de algunas de las aplicaciones concreta que implementan esta funcin en celulares o tablets.  Hay varios errores de escritura a lo largo del artculo. Por ejemplo se utilizan separadores al final de frase _, pero no en forma consistente. La primera y ltima oracin del abstract parecen mal redactadas. En los prrafos finales de la introduccin las listas no son claramente explicadas.  Si bien es relevante para la conferencia hacer una revisin de aplicaciones SCADA para mviles, no se define un mecanismo de bsqueda, ni un criterio para compararlas. Cules son sus diferencias? Cul es adecuada en cada caso?  Se sugiere incluir una tabla comparativa de sus prestaciones, y ms importante, definir criterios de comparacin para poder aportar nuevos datos al lector. Las conclusiones retoman la introduccin pero no responden qu aplicaciones convendra usar para el contexto de industria minera. El artculo tiene dos contribuciones principales: una discusin sobre la utilidad de los controles SCADA sobre dispositivos mviles, una descripcin de algunas de las aplicaciones concreta que implementan esta funcin en celulares o tablets.  Hay varios errores de escritura a lo largo del artculo. Por ejemplo se utilizan separadores al final de frase _, pero no en forma consistente. La primera y ltima oracin del abstract parecen mal redactadas. En los prrafos finales de la introduccin las listas no son claramente explicadas.  Si bien es relevante para la conferencia hacer una revisin de aplicaciones SCADA para mviles, no se define un mecanismo de bsqueda, ni un criterio para compararlas. Cules son sus diferencias? Cul es adecuada en cada caso?  Se sugiere incluir una tabla comparativa de sus prestaciones, y ms importante, definir criterios de comparacin para poder aportar nuevos datos al lector. Las conclusiones retoman la introduccin pero no responden qu aplicaciones convendra usar para el contexto de industria minera. El artculo presenta un anlisis terico sobre sistemas SCADA.  No hay evidencia sobre la aplicacin en un caso de estudio.  El Resumen no es adecuado, tampoco la introduccin.  La seccin de Resultados y la seccin de Conclusiones  no presentan aportes para un artculo cientfico o que muestre experiencias empresariales en aplicaciones de TICs.  Las Referencias [3], [5] y [7] son  del mismo autor, mismo ttulo y misma fecha. Lo mismo pasa con las Referencias [4] y [6].  La Referencia [1] no es utilizada en el texto. El artculo tiene dos contribuciones principales: una discusin sobre la utilidad de los controles SCADA sobre dispositivos mviles, una descripcin de algunas de las aplicaciones concreta que implementan esta funcin en celulares o tablets.  Hay varios errores de escritura a lo largo del artculo. Por ejemplo se utilizan separadores al final de frase _, pero no en forma consistente. La primera y ltima oracin del abstract parecen mal redactadas. En los prrafos finales de la introduccin las listas no son claramente explicadas.  Si bien es relevante para la conferencia hacer una revisin de aplicaciones SCADA para mviles, no se define un mecanismo de bsqueda, ni un criterio para compararlas. Cules son sus diferencias? Cul es adecuada en cada caso?  Se sugiere incluir una tabla comparativa de sus prestaciones, y ms importante, definir criterios de comparacin para poder aportar nuevos datos al lector. Las conclusiones retoman la introduccin pero no responden qu aplicaciones convendra usar para el contexto de industria minera. El artculo tiene dos contribuciones principales: una discusin sobre la utilidad de los controles SCADA sobre dispositivos mviles, una descripcin de algunas de las aplicaciones concreta que implementan esta funcin en celulares o tablets.  Hay varios errores de escritura a lo largo del artculo. Por ejemplo se utilizan separadores al final de frase _, pero no en forma consistente. La primera y ltima oracin del abstract parecen mal redactadas. En los prrafos finales de la introduccin las listas no son claramente explicadas.  Si bien es relevante para la conferencia hacer una revisin de aplicaciones SCADA para mviles, no se define un mecanismo de bsqueda, ni un criterio para compararlas. Cules son sus diferencias? Cul es adecuada en cada caso?  Se sugiere incluir una tabla comparativa de sus prestaciones, y ms importante, definir criterios de comparacin para poder aportar nuevos datos al lector. Las conclusiones retoman la introduccin pero no responden qu aplicaciones convendra usar para el contexto de industria minera. El artculo presenta un anlisis terico sobre sistemas SCADA.  No hay evidencia sobre la aplicacin en un caso de estudio.  El Resumen no es adecuado, tampoco la introduccin.  La seccin de Resultados y la seccin de Conclusiones  no presentan aportes para un artculo cientfico o que muestre experiencias empresariales en aplicaciones de TICs.  Las Referencias [3], [5] y [7] son  del mismo autor, mismo ttulo y misma fecha. Lo mismo pasa con las Referencias [4] y [6].  La Referencia [1] no es utilizada en el texto. La aplicacin de sistemas SCADA para la minera es algo interesante pero el trabajo solo se limita a mencionar las herramientas mviles y no existe un punto de comparacin claro entre ellas. Tampoco queda claro el aporte especfico de estas herramientas en un proceso minero real.  Existen problemas de consistencia en el resumen y la introduccin. Las conclusiones no son suficientemente convincentes, adems existen algunos problemas de redaccin. 