El artculo presenta un plan de investigacin que propone combinar los constructos tericos de competencias para la gestin de tecnologa (con el modelo BTM) y la precepcin de xito profesional (con un modelo propuesto que combina varios factores de diversas fuentes).  La capacidad de gestin de TI es un elemento clave para los profesionales del rea y no solo sus competencias tecnolgicas. Parece relevante estudiar como impactan estas competencias en el xito profesional, o, al menos, en la precepcin subjetiva de dicho xito.  El estudio contiene referencias a fuentes relevantes, aunque se sugiere reducir el nmero y priorizar para el caso de los artculos en revistas o congresos.  Si bien el tema es relevantes existen algunos riesgos en la definicin de los constructos que no son analizados. Cules son los lmites entre la percepcin de xito profesional y personal? Se puede hacer un estudio de la percepcin del xito profesional solo considerando el modelo BTM y dejando fuera las competencias tecnolgicas? El estudio aplica a todos los profesionales de TI o solo a los que gestionan proyectos tecnolgicos como CIOs?  La principal debilidad de la investigacin es que se identifica como un mtodo experimental, cuando en realidad la encuesta no tiene el grado de control sobre el objeto de estudio para clasificarse de esta manera. Tambin se habla de estudio de causalidad, pero la encuesta solo permitira un estudio de co-relacin.  Sobre la encuesta se explica cules son los factores evaluados y la escala Lickert. Sin embargo, faltan ejemplos de preguntas concretas y explicar como van a ser respondidas por los sujetos. Por ejemplo: Es viable que una persona evale su compromiso o liderazgo? Aunque se est evaluando la relacin en trminos generales y no propios, convendra realizar primero una validacin del modelo y luego de la propia encuesta con un grupo de expertos o gestores de profesionales de TI. El artculo presenta un plan de investigacin que propone combinar los constructos tericos de competencias para la gestin de tecnologa (con el modelo BTM) y la precepcin de xito profesional (con un modelo propuesto que combina varios factores de diversas fuentes).  La capacidad de gestin de TI es un elemento clave para los profesionales del rea y no solo sus competencias tecnolgicas. Parece relevante estudiar como impactan estas competencias en el xito profesional, o, al menos, en la precepcin subjetiva de dicho xito.  El estudio contiene referencias a fuentes relevantes, aunque se sugiere reducir el nmero y priorizar para el caso de los artculos en revistas o congresos.  Si bien el tema es relevantes existen algunos riesgos en la definicin de los constructos que no son analizados. Cules son los lmites entre la percepcin de xito profesional y personal? Se puede hacer un estudio de la percepcin del xito profesional solo considerando el modelo BTM y dejando fuera las competencias tecnolgicas? El estudio aplica a todos los profesionales de TI o solo a los que gestionan proyectos tecnolgicos como CIOs?  La principal debilidad de la investigacin es que se identifica como un mtodo experimental, cuando en realidad la encuesta no tiene el grado de control sobre el objeto de estudio para clasificarse de esta manera. Tambin se habla de estudio de causalidad, pero la encuesta solo permitira un estudio de co-relacin.  Sobre la encuesta se explica cules son los factores evaluados y la escala Lickert. Sin embargo, faltan ejemplos de preguntas concretas y explicar como van a ser respondidas por los sujetos. Por ejemplo: Es viable que una persona evale su compromiso o liderazgo? Aunque se est evaluando la relacin en trminos generales y no propios, convendra realizar primero una validacin del modelo y luego de la propia encuesta con un grupo de expertos o gestores de profesionales de TI. El artculo muestra el diseo de una investigacin sobre el impacto de las competencias TI en la percepcin del xito profesional, pero no es lo que seala en su ttulo. Se observa una seccin correspondiente a una extensa revisin de trabajos previos y definiciones, en comparacin con la seccin que muestra el diseo de la investigacin, la cual es bastante breve. En mi opinin era conveniente haber presentado el artculo como una revisin sistemtica sobre la literatura existente del tema con el objeto de encontrar brechas y/o similitudes en el diseo de la investigacin, o haber puesto ms nfasis en esto ltimo. Si bien el tema puede ser novedoso, el artculo no lo demuestra, ya que solo es la presentacin de un diseo de investigacin.  En la seccin de conclusiones, no se muestran conclusiones concretas a partir del trabajo realizado, solo se plantean posibles escenarios de un trabajo futuro.  Con respecto a la forma, el artculo se encuentra bien estructurado, pero se observan detalles a corregir:  - abuso de TI - en algunos prrafos se sealan trabajos previos sin ser referenciados - la figura del modelo es muy bsica (no es un aporte) - prrafos no alineados (justificados) - la figura 1 debi ser una tabla - error en la correlacin de figuras El artculo presenta un plan de investigacin que propone combinar los constructos tericos de competencias para la gestin de tecnologa (con el modelo BTM) y la precepcin de xito profesional (con un modelo propuesto que combina varios factores de diversas fuentes).  La capacidad de gestin de TI es un elemento clave para los profesionales del rea y no solo sus competencias tecnolgicas. Parece relevante estudiar como impactan estas competencias en el xito profesional, o, al menos, en la precepcin subjetiva de dicho xito.  El estudio contiene referencias a fuentes relevantes, aunque se sugiere reducir el nmero y priorizar para el caso de los artculos en revistas o congresos.  Si bien el tema es relevantes existen algunos riesgos en la definicin de los constructos que no son analizados. Cules son los lmites entre la percepcin de xito profesional y personal? Se puede hacer un estudio de la percepcin del xito profesional solo considerando el modelo BTM y dejando fuera las competencias tecnolgicas? El estudio aplica a todos los profesionales de TI o solo a los que gestionan proyectos tecnolgicos como CIOs?  La principal debilidad de la investigacin es que se identifica como un mtodo experimental, cuando en realidad la encuesta no tiene el grado de control sobre el objeto de estudio para clasificarse de esta manera. Tambin se habla de estudio de causalidad, pero la encuesta solo permitira un estudio de co-relacin.  Sobre la encuesta se explica cules son los factores evaluados y la escala Lickert. Sin embargo, faltan ejemplos de preguntas concretas y explicar como van a ser respondidas por los sujetos. Por ejemplo: Es viable que una persona evale su compromiso o liderazgo? Aunque se est evaluando la relacin en trminos generales y no propios, convendra realizar primero una validacin del modelo y luego de la propia encuesta con un grupo de expertos o gestores de profesionales de TI. El artculo presenta un plan de investigacin que propone combinar los constructos tericos de competencias para la gestin de tecnologa (con el modelo BTM) y la precepcin de xito profesional (con un modelo propuesto que combina varios factores de diversas fuentes).  La capacidad de gestin de TI es un elemento clave para los profesionales del rea y no solo sus competencias tecnolgicas. Parece relevante estudiar como impactan estas competencias en el xito profesional, o, al menos, en la precepcin subjetiva de dicho xito.  El estudio contiene referencias a fuentes relevantes, aunque se sugiere reducir el nmero y priorizar para el caso de los artculos en revistas o congresos.  Si bien el tema es relevantes existen algunos riesgos en la definicin de los constructos que no son analizados. Cules son los lmites entre la percepcin de xito profesional y personal? Se puede hacer un estudio de la percepcin del xito profesional solo considerando el modelo BTM y dejando fuera las competencias tecnolgicas? El estudio aplica a todos los profesionales de TI o solo a los que gestionan proyectos tecnolgicos como CIOs?  La principal debilidad de la investigacin es que se identifica como un mtodo experimental, cuando en realidad la encuesta no tiene el grado de control sobre el objeto de estudio para clasificarse de esta manera. Tambin se habla de estudio de causalidad, pero la encuesta solo permitira un estudio de co-relacin.  Sobre la encuesta se explica cules son los factores evaluados y la escala Lickert. Sin embargo, faltan ejemplos de preguntas concretas y explicar como van a ser respondidas por los sujetos. Por ejemplo: Es viable que una persona evale su compromiso o liderazgo? Aunque se est evaluando la relacin en trminos generales y no propios, convendra realizar primero una validacin del modelo y luego de la propia encuesta con un grupo de expertos o gestores de profesionales de TI. El artculo muestra el diseo de una investigacin sobre el impacto de las competencias TI en la percepcin del xito profesional, pero no es lo que seala en su ttulo. Se observa una seccin correspondiente a una extensa revisin de trabajos previos y definiciones, en comparacin con la seccin que muestra el diseo de la investigacin, la cual es bastante breve. En mi opinin era conveniente haber presentado el artculo como una revisin sistemtica sobre la literatura existente del tema con el objeto de encontrar brechas y/o similitudes en el diseo de la investigacin, o haber puesto ms nfasis en esto ltimo. Si bien el tema puede ser novedoso, el artculo no lo demuestra, ya que solo es la presentacin de un diseo de investigacin.  En la seccin de conclusiones, no se muestran conclusiones concretas a partir del trabajo realizado, solo se plantean posibles escenarios de un trabajo futuro.  Con respecto a la forma, el artculo se encuentra bien estructurado, pero se observan detalles a corregir:  - abuso de TI - en algunos prrafos se sealan trabajos previos sin ser referenciados - la figura del modelo es muy bsica (no es un aporte) - prrafos no alineados (justificados) - la figura 1 debi ser una tabla - error en la correlacin de figuras Este artculo tiene como objetivo identificar la incidencia de las competencias de negocio TI en la percepcin del xito profesional. Se presenta el problema, el modelo de anlisis, la hiptesis y la metodologa de investigacin.  Es un tema interesante, pero la autora indica que la investigacin se  encuentra en la fase de recoleccin de datos y que faltan unos 7 meses para  obtener los resultados finales.  Sin embargo, el anlisis terico realizado es  bastante importante.  La Figura 3 es muy simple. Sugiero que el modelo propuesto aporte mayor informacin. Para ello, puede unir en una sola figura las Figuras 3,  4 y 2.  Utiliza referencias numricas y referencias en formato APA (debe usar solamente referencias numricas y de manera correcta).  Hay 2 pginas con nmero de pgina 3.  En pgina 5 aparece la Figura 4, en pgina 6 aparece la Figura 2 ? Existe la Figura 3?  En Referencia [11] no indica el nombre de la conferencia, Referencia [15] no tiene fecha, la Referencia [30] es un libro?, la Referencia [34] tiene su ttulo escrito totalmente en maysculas, Referencia [45] dice solamente Quinta, Referencia [46] dice Segunda.  En Conclusiones, cambiar tesis q del por tesis del. Cambiar se mostrara por se mostrar.  Las Referencias [8] y [46] no son utilizadas en el texto.  El nombre del autor e institucin debera ser annimo (segn normas del congreso).  En pgina 5, debe revisar que el texto est justificado a la derecha.  En pgina 8, cambiar se capaces por ser capaces. 