Me parece un trabajo interesante, con nfasis en cubrir brechas prcticas. Su contenido y estructura estn tcnicamente bien presentados. Sin embargo, por otro lado, no existe una distincin clara entre los trabajos previos y la propuesta original de este trabajo. El artculo expone que existen trabajos previos respecto a este maridaje CMMI-GIL pero no indica si estas propuestas son suficientes o insuficientes para la mejora. Es decir, la motivacin o justificacin de este trabajo no est explcita. Me parece un trabajo interesante, con nfasis en cubrir brechas prcticas. Su contenido y estructura estn tcnicamente bien presentados. Sin embargo, por otro lado, no existe una distincin clara entre los trabajos previos y la propuesta original de este trabajo. El artculo expone que existen trabajos previos respecto a este maridaje CMMI-GIL pero no indica si estas propuestas son suficientes o insuficientes para la mejora. Es decir, la motivacin o justificacin de este trabajo no est explcita. El artculo realiza una descripcin general del modelo CMMI y de las metodologas giles, tomando como casos particulares Scrum y XP. Se realiza una discusin sobre la combinacin de estos enfoques para la mejora de procesos, realizando un mapeo de las reas de proceso REQM y PPQA con sus equivalentes en las metodologas giles.  El artculo realiza descripciones generales correctas de las metodologas, pero no contiene elementos de investigacin novedosos que aporten al conocimiento en esta rea. Para la comunidad tcnica/cientfica de ingeniera de software resulta evidente que los enfoques tienen distintos puntos de partida, pero son combinables. Esto es especialmente cierto para expertos en mejora de proceso de software.  La revisin que se realiza sobre la investigacin de la combinacin de agilidad y CMMI no es sistemtica. Por estado del arte no se entiende una descripcin simple de cada enfoque, sino recoger la investigacin ms actualizada sobre este tema.  Si bien puede ser interesante realizar un mapeo entre reas de proceso y prcticas giles, no se explica que pasos se van a seguir para realizar esto. Tampoco se realiza una validacin de este mapeo o se explica cmo puede ser aplicado, por ejemplo por un consultor en mejora de procesos. No se aporta ninguna evidencia emprica de la aplicabilidad o utilidad del mapeo. Me parece un trabajo interesante, con nfasis en cubrir brechas prcticas. Su contenido y estructura estn tcnicamente bien presentados. Sin embargo, por otro lado, no existe una distincin clara entre los trabajos previos y la propuesta original de este trabajo. El artculo expone que existen trabajos previos respecto a este maridaje CMMI-GIL pero no indica si estas propuestas son suficientes o insuficientes para la mejora. Es decir, la motivacin o justificacin de este trabajo no est explcita. Me parece un trabajo interesante, con nfasis en cubrir brechas prcticas. Su contenido y estructura estn tcnicamente bien presentados. Sin embargo, por otro lado, no existe una distincin clara entre los trabajos previos y la propuesta original de este trabajo. El artculo expone que existen trabajos previos respecto a este maridaje CMMI-GIL pero no indica si estas propuestas son suficientes o insuficientes para la mejora. Es decir, la motivacin o justificacin de este trabajo no est explcita. El artculo realiza una descripcin general del modelo CMMI y de las metodologas giles, tomando como casos particulares Scrum y XP. Se realiza una discusin sobre la combinacin de estos enfoques para la mejora de procesos, realizando un mapeo de las reas de proceso REQM y PPQA con sus equivalentes en las metodologas giles.  El artculo realiza descripciones generales correctas de las metodologas, pero no contiene elementos de investigacin novedosos que aporten al conocimiento en esta rea. Para la comunidad tcnica/cientfica de ingeniera de software resulta evidente que los enfoques tienen distintos puntos de partida, pero son combinables. Esto es especialmente cierto para expertos en mejora de proceso de software.  La revisin que se realiza sobre la investigacin de la combinacin de agilidad y CMMI no es sistemtica. Por estado del arte no se entiende una descripcin simple de cada enfoque, sino recoger la investigacin ms actualizada sobre este tema.  Si bien puede ser interesante realizar un mapeo entre reas de proceso y prcticas giles, no se explica que pasos se van a seguir para realizar esto. Tampoco se realiza una validacin de este mapeo o se explica cmo puede ser aplicado, por ejemplo por un consultor en mejora de procesos. No se aporta ninguna evidencia emprica de la aplicabilidad o utilidad del mapeo. El artculo presenta una descripcin de la integracin entre CMMI y mtodos giles de desarrollo. Un nfasis que hacen los autores es que esta integracin es recomendable para PYME. El desarrollo de software para las ms pequeas empresas es un desafo aun no resuelto. Como tal, los autores toman un tema que es interesante y justifican bien la idea del tema. Sin embargo, creo que no logran desarrollar su punto en la forma que se esperara desde un punto de vista cientfico. Aunque los autores indican que hacen una revisin de la literatura, esta no es lograda adecuadamente, ya que no se observa una metodologa de revisin sistemtica propia de esta meta. Por otra parte, el artculo en mi opinin hace un resumen adecuado para personas que no pertenecen al rea pero estn familiarizados con algunos conceptos claves descritos en el paper. Vale mencionar que me parece un artculo bien escrito y planteado, en general, con una estructura fcil de entender. Adems, otra crtica que hara es que si bien las ideas de CMMI y desarrollo gil me parecen bien descritas, no pasa lo mismo respecto a justificar adecuadamente su aplicacin concreta en PYMEs. Pienso que el artculo podra ser mejorado sustancialmente. Una sugerencia que hara para ello sera la presentacin de un caso que d fuerza al argumento central del artculo, es decir, CMMI y desarrollo gil son compatibles y especialmente tiles para PYMEs. De esa forma, podra darse menor nfasis a la revisin (que me parece insuficiente en ese sentido) y se alzara la relevancia prctica del argumento. Si as fuera, el artculo podra tener una interesante proyeccin. Adems, deberan mejorarse la inclusin de referencias ya que existen una gran cantidad de argumentos que merecen ser aclarados si pertenecen a una opinin de los autores o son extrados de la teora existente. Existen muy pequeos errores ortogrficos y gramticos. Me parece un trabajo interesante, con nfasis en cubrir brechas prcticas. Su contenido y estructura estn tcnicamente bien presentados. Sin embargo, por otro lado, no existe una distincin clara entre los trabajos previos y la propuesta original de este trabajo. El artculo expone que existen trabajos previos respecto a este maridaje CMMI-GIL pero no indica si estas propuestas son suficientes o insuficientes para la mejora. Es decir, la motivacin o justificacin de este trabajo no est explcita. Me parece un trabajo interesante, con nfasis en cubrir brechas prcticas. Su contenido y estructura estn tcnicamente bien presentados. Sin embargo, por otro lado, no existe una distincin clara entre los trabajos previos y la propuesta original de este trabajo. El artculo expone que existen trabajos previos respecto a este maridaje CMMI-GIL pero no indica si estas propuestas son suficientes o insuficientes para la mejora. Es decir, la motivacin o justificacin de este trabajo no est explcita. El artculo realiza una descripcin general del modelo CMMI y de las metodologas giles, tomando como casos particulares Scrum y XP. Se realiza una discusin sobre la combinacin de estos enfoques para la mejora de procesos, realizando un mapeo de las reas de proceso REQM y PPQA con sus equivalentes en las metodologas giles.  El artculo realiza descripciones generales correctas de las metodologas, pero no contiene elementos de investigacin novedosos que aporten al conocimiento en esta rea. Para la comunidad tcnica/cientfica de ingeniera de software resulta evidente que los enfoques tienen distintos puntos de partida, pero son combinables. Esto es especialmente cierto para expertos en mejora de proceso de software.  La revisin que se realiza sobre la investigacin de la combinacin de agilidad y CMMI no es sistemtica. Por estado del arte no se entiende una descripcin simple de cada enfoque, sino recoger la investigacin ms actualizada sobre este tema.  Si bien puede ser interesante realizar un mapeo entre reas de proceso y prcticas giles, no se explica que pasos se van a seguir para realizar esto. Tampoco se realiza una validacin de este mapeo o se explica cmo puede ser aplicado, por ejemplo por un consultor en mejora de procesos. No se aporta ninguna evidencia emprica de la aplicabilidad o utilidad del mapeo. Me parece un trabajo interesante, con nfasis en cubrir brechas prcticas. Su contenido y estructura estn tcnicamente bien presentados. Sin embargo, por otro lado, no existe una distincin clara entre los trabajos previos y la propuesta original de este trabajo. El artculo expone que existen trabajos previos respecto a este maridaje CMMI-GIL pero no indica si estas propuestas son suficientes o insuficientes para la mejora. Es decir, la motivacin o justificacin de este trabajo no est explcita. Me parece un trabajo interesante, con nfasis en cubrir brechas prcticas. Su contenido y estructura estn tcnicamente bien presentados. Sin embargo, por otro lado, no existe una distincin clara entre los trabajos previos y la propuesta original de este trabajo. El artculo expone que existen trabajos previos respecto a este maridaje CMMI-GIL pero no indica si estas propuestas son suficientes o insuficientes para la mejora. Es decir, la motivacin o justificacin de este trabajo no est explcita. El artculo realiza una descripcin general del modelo CMMI y de las metodologas giles, tomando como casos particulares Scrum y XP. Se realiza una discusin sobre la combinacin de estos enfoques para la mejora de procesos, realizando un mapeo de las reas de proceso REQM y PPQA con sus equivalentes en las metodologas giles.  El artculo realiza descripciones generales correctas de las metodologas, pero no contiene elementos de investigacin novedosos que aporten al conocimiento en esta rea. Para la comunidad tcnica/cientfica de ingeniera de software resulta evidente que los enfoques tienen distintos puntos de partida, pero son combinables. Esto es especialmente cierto para expertos en mejora de proceso de software.  La revisin que se realiza sobre la investigacin de la combinacin de agilidad y CMMI no es sistemtica. Por estado del arte no se entiende una descripcin simple de cada enfoque, sino recoger la investigacin ms actualizada sobre este tema.  Si bien puede ser interesante realizar un mapeo entre reas de proceso y prcticas giles, no se explica que pasos se van a seguir para realizar esto. Tampoco se realiza una validacin de este mapeo o se explica cmo puede ser aplicado, por ejemplo por un consultor en mejora de procesos. No se aporta ninguna evidencia emprica de la aplicabilidad o utilidad del mapeo. El artculo presenta una descripcin de la integracin entre CMMI y mtodos giles de desarrollo. Un nfasis que hacen los autores es que esta integracin es recomendable para PYME. El desarrollo de software para las ms pequeas empresas es un desafo aun no resuelto. Como tal, los autores toman un tema que es interesante y justifican bien la idea del tema. Sin embargo, creo que no logran desarrollar su punto en la forma que se esperara desde un punto de vista cientfico. Aunque los autores indican que hacen una revisin de la literatura, esta no es lograda adecuadamente, ya que no se observa una metodologa de revisin sistemtica propia de esta meta. Por otra parte, el artculo en mi opinin hace un resumen adecuado para personas que no pertenecen al rea pero estn familiarizados con algunos conceptos claves descritos en el paper. Vale mencionar que me parece un artculo bien escrito y planteado, en general, con una estructura fcil de entender. Adems, otra crtica que hara es que si bien las ideas de CMMI y desarrollo gil me parecen bien descritas, no pasa lo mismo respecto a justificar adecuadamente su aplicacin concreta en PYMEs. Pienso que el artculo podra ser mejorado sustancialmente. Una sugerencia que hara para ello sera la presentacin de un caso que d fuerza al argumento central del artculo, es decir, CMMI y desarrollo gil son compatibles y especialmente tiles para PYMEs. De esa forma, podra darse menor nfasis a la revisin (que me parece insuficiente en ese sentido) y se alzara la relevancia prctica del argumento. Si as fuera, el artculo podra tener una interesante proyeccin. Adems, deberan mejorarse la inclusin de referencias ya que existen una gran cantidad de argumentos que merecen ser aclarados si pertenecen a una opinin de los autores o son extrados de la teora existente. Existen muy pequeos errores ortogrficos y gramticos.  Revisar los conceptos de metodologas, mtodos y modelos ya que son utilizados de manera indistinta, recomiendo revisar los trminos,  elegir el ms apropiado y estandarizar su uso   Agregar referencia a afirmaciones que haces dentro de las diferentes secciones por ejemplo: la calidad de un sistema o producto est muy influenciada por la calidad del proceso empleado para desarrollarlo y mantenerlo  Resumen:   Revisa redaccin en el uso de palabras como:    oconstruccin --> desarrollo    omodelos: metodologas? las metodologas giles son empleadas para mejorar la calidad de los procesos? revisar conceptos de modelos de mejora y metodologas de desarrollo de software giles    oestos dos modelos: cuales modelos, si ests hablando de un modelos y metodologas giles  Abstract   Revisar la redaccin del abstract frases como:    o Give --> provide?    o Consisting of "heavy" development --> processes?    o The agile software development models --> methodologies?    o With --> between    o Models --> methodology and model   Introduccin    o Basar los desarrollos --> el desarrollo    o Lo antes dicho argumenta la seleccin de procesos giles.. procesos o metodologas?    o  han aplicado tcnicas como procesos de mejora del proceso o certificaciones con excelentes resultados prcticos --> aqu dos comentarios: (1) no veo la relacin entre procesos de mejora de proceso y certificaciones... y (2) ests hablando de procesos de mejoras procesos o iniciativas de mejora de procesos?   Estado del arte    o Procesos giles y CMMI?    o Para asegurarse esa posicin, muchas empresas recurren a certificaciones --> a certificaciones o a implementacin de mejoras siguiendo modelos como CMMI   Propsito y niveles de CMMI    o En concreto, la propuesta de CMMI consiste de una serie de prcticas y procesos de alto nivel que ayudan a las organizaciones a construir un modelo para mejorar sus procesos --> CMMI no es para construir modelos, te proporciona un conjunto de buenas prcticas que pueden ser implementadas en las organizaciones para mejorar sus procesos.... como lo mencionas en la frase siguiente!    o Referencias de las Tablas    Modelos giles de desarrollo de software:    o En toda la seccin, ests hablando de modelos o metodologas? Ya que usas modelos, mtodo y metodologa indistintamente    Aseguramiento de la calidad del proceso y del producto:    o Referencia de la fuente de la fuente de los conceptos de esta seccin    o Tabla 4: Recomiendo agregar una breve descripcin de la prctica CMMI para que sea mejor entendida la relacin que propones    o Tabla 5: revisar Fase de planificacin: EN esta fase se detectan y corrigen las no conformidades --> ests seguro?    Gestin de Requisitos (REQM):    o Referencia de la fuente de la fuente de los conceptos de esta seccin    o El Product Backlog, que permite trazar un requisito y un papel responsable para el seguimiento de ella --> no se entiende    o Tabla 6: (1) recomiendo agregar una breve descripcin de las prcticas CMMI; (2) entre los cuales estn los proveedores de los requisitos --> te estas refiriendo al product owner?;    o Pregunta: quien valida esta trazabilidad? o cmo se ha realizado la validacin?   Conclusiones:    o ltimamente se vienen aplicando en la industria diversas metodologas --> cules metodologas?    oEl llegar a un nivel superior indica que hay una serie de prcticas importantes que aumentan la madurez de la organizacin a la hora de enfrentarse a problemas ms exigentes.  --> indica que la organizacin va estandarizando su forma de trabajar... todos trabajan de la misma manera    o Resaltando las limitaciones y proponiendo soluciones a los problemas en estas reas, este estudio genera una nueva comprensin de la mejora de procesos de desarrollo de software mediado con prcticas giles y CMMI. -->?    o se sugiere el desarrollo de una gua para facilitar la mejora organizativa de nivel del aseguramiento de la calidad del proceso y del producto y gestin de requisitos de CMMI. --> en qu parte?, esto no lo veo en el desarrollo del artculo    o Tambin se muestra que el conjunto de uso combinado de las prcticas XP y Scrum mejora algunos aspectos de comunicacin dentro de los equipos de desarrollo --> en qu parte del artculo se menciona esto?    o As, la relacin de correspondencia definida en este trabajo, establece una gua de apoyo para toda aquella organizacin gil que desee certificarse de acuerdo al modelo de procesos CMMI. --> desde mi punto de vista, el trabajo presentado no tiene la profundidad para asegurar esta conclusin   Referencias:    o Revisar el formato de las referencias de acuerdo a la gua del congreso    o Referencia 9 --> Editirial? 