El paper cuenta conlas secciones Introduccin, Anlisis Terico, Resultados, y Conclusiones.  El paper est mal estructurado. En la seccin Anlisis Terico se entremezclan conceptos bsicos y aspectos metodolgicos. La seccin Resultados de un caso de estudio que en ningn lugar es definido. Posteriormente, se efecta un anlisis en palabras de resultados sobre una situacin experimental tampoco descrita al detalle que garantice una replicabilidad experimental mnima. Finalmente, la seccin Agradecimientos es altamente informal.  La redaccin no sigue el canon usual de papers (redaccin en tercera persona), sino que se presenta en primera persona. Se requiere mejorar sustancialmente el orden y la presentacin de cada seccin.  En resumen, el paper sugiere la idea de que la implementacin de sistemas instrumentados de seguridad es vital para mejorar la seguridad y calidad de procesos en la industria. Sin embargo, no se proponen modelos, experiencias, resultados empricos concretos u otro equivalente. No existen motivos reales para proponer la aceptacin de este trabajo. El paper cuenta conlas secciones Introduccin, Anlisis Terico, Resultados, y Conclusiones.  El paper est mal estructurado. En la seccin Anlisis Terico se entremezclan conceptos bsicos y aspectos metodolgicos. La seccin Resultados de un caso de estudio que en ningn lugar es definido. Posteriormente, se efecta un anlisis en palabras de resultados sobre una situacin experimental tampoco descrita al detalle que garantice una replicabilidad experimental mnima. Finalmente, la seccin Agradecimientos es altamente informal.  La redaccin no sigue el canon usual de papers (redaccin en tercera persona), sino que se presenta en primera persona. Se requiere mejorar sustancialmente el orden y la presentacin de cada seccin.  En resumen, el paper sugiere la idea de que la implementacin de sistemas instrumentados de seguridad es vital para mejorar la seguridad y calidad de procesos en la industria. Sin embargo, no se proponen modelos, experiencias, resultados empricos concretos u otro equivalente. No existen motivos reales para proponer la aceptacin de este trabajo. El paper presenta una investigacin enfocada a evaluar el impacto de los sistemas instrumentados de seguridad en los procesos a los cuales se aplican.  La cantidad de referencias es pobre, considerando la naturaleza de la investigacin. Es especialmente escaso el uso de referencias en la seccin introductoria. Tambin, la introduccin no deja muy claro el aporte de la investigacin ni la metodologa utilizada, ambas cosas deberan ser parte de esta seccin de manera concisa.  Se debe evitar el uso de primera persona plural en la redaccin (ej., 3er prrafo de la seccin "anlisis terico").  Colocar las referencias dentro del prrafo, no fuera (ej., prrafo "Medidas de seguridad", "... iniciado. [7]", debera ser "... iniciado [7].". Esto se repite en otras partes del documento.  Error de escritura en primer prrafo de 3era pgina.  Formato de referencias inconsistente (segundo prrafo en "Riesgo remanente aceptado"). Tambin mal uso de puntuacin (Primer prrafo de 4ta pgina).  Sobre los resultados, estos no son claros. La pregunta de investigacin est mal o ambiguamente planteada. En base a esto, es imposible entender el aporte o el enfoque planteado. Esto sumado al escaso marco terico entregado, no se justifica la relevancia de la investigacin presentada.  Las conclusiones no hacen referencia a ningn aspecto de investigacin ni trabajo futuro.  Se debe revisar el formato de las referencias.  Por todos los motivos expuestos anteriormente, el trabajo no tiene la calidad suficiente para ser aceptado. 