Este articulo presenta un "estado del arte" en sistemas cooperativos con mltiples robots. Desde esta perspectiva, es un artculo de divulgacin escrito adecuadamente y que desde el punto de vista de la bibliografa incluye referencias actuales.  Resulta complejo realizar una evaluacin de un artculo de este tipo por su aporte, aunque hubiese sido adecuado proporcionar algn subproducto final, como una tabla comparativa o alguna evaluacin (reas de aplicacin?) basada en el trabajo de investigacin. Este articulo presenta un "estado del arte" en sistemas cooperativos con mltiples robots. Desde esta perspectiva, es un artculo de divulgacin escrito adecuadamente y que desde el punto de vista de la bibliografa incluye referencias actuales.  Resulta complejo realizar una evaluacin de un artculo de este tipo por su aporte, aunque hubiese sido adecuado proporcionar algn subproducto final, como una tabla comparativa o alguna evaluacin (reas de aplicacin?) basada en el trabajo de investigacin. El trabajo presenta un estudio del estado del arte en lo que respecta a sistemas de robtica cooperativa de multi-robots. El foco de la revisin es la arquitectura de control presente en aquellos sistemas.  El abstract en ingls debe ser revisado en su redaccin, en especial el uso de palabras, como "giving"->"providing", "panoramic"->"general", etc.  La introduccin no entrega un mayor aporte a la estructura del documento. Se habla un poco de la investigacin asociada al tema, pero con un uso muy bajo en referencias y la seccin termina abruptamente sin explicar metodologa o contribuciones del trabajo.  El trabajo entrega un "planteamiento del problema" muy poco claro y que no provee mayor relevancia. Ms aun, adems de identificar algunas aproximaciones al contexto, el trabajo no plantea ninguna solucin, alternativa, categorizacin, marco de trabajo o aporte en general al (poco claro) problema presentado.  En resumen, el trabajo realiza una recopilacin relativamente adecuada de informacin respecto a sistemas de robtica cooperativa de multi-robots, sin embargo, ms all de eso, no se revela un real aporte o relevancia desde el punto de vista cientfico al trabajo. Si estos puntos fueran ms claros, si se presentara de forma directa la metodologa, y si se presentara un producto concreto de investigacin, este trabajo podra ser aceptado, pero en su estado actual no se recomienda. Este articulo presenta un "estado del arte" en sistemas cooperativos con mltiples robots. Desde esta perspectiva, es un artculo de divulgacin escrito adecuadamente y que desde el punto de vista de la bibliografa incluye referencias actuales.  Resulta complejo realizar una evaluacin de un artculo de este tipo por su aporte, aunque hubiese sido adecuado proporcionar algn subproducto final, como una tabla comparativa o alguna evaluacin (reas de aplicacin?) basada en el trabajo de investigacin. Este articulo presenta un "estado del arte" en sistemas cooperativos con mltiples robots. Desde esta perspectiva, es un artculo de divulgacin escrito adecuadamente y que desde el punto de vista de la bibliografa incluye referencias actuales.  Resulta complejo realizar una evaluacin de un artculo de este tipo por su aporte, aunque hubiese sido adecuado proporcionar algn subproducto final, como una tabla comparativa o alguna evaluacin (reas de aplicacin?) basada en el trabajo de investigacin. El trabajo presenta un estudio del estado del arte en lo que respecta a sistemas de robtica cooperativa de multi-robots. El foco de la revisin es la arquitectura de control presente en aquellos sistemas.  El abstract en ingls debe ser revisado en su redaccin, en especial el uso de palabras, como "giving"->"providing", "panoramic"->"general", etc.  La introduccin no entrega un mayor aporte a la estructura del documento. Se habla un poco de la investigacin asociada al tema, pero con un uso muy bajo en referencias y la seccin termina abruptamente sin explicar metodologa o contribuciones del trabajo.  El trabajo entrega un "planteamiento del problema" muy poco claro y que no provee mayor relevancia. Ms aun, adems de identificar algunas aproximaciones al contexto, el trabajo no plantea ninguna solucin, alternativa, categorizacin, marco de trabajo o aporte en general al (poco claro) problema presentado.  En resumen, el trabajo realiza una recopilacin relativamente adecuada de informacin respecto a sistemas de robtica cooperativa de multi-robots, sin embargo, ms all de eso, no se revela un real aporte o relevancia desde el punto de vista cientfico al trabajo. Si estos puntos fueran ms claros, si se presentara de forma directa la metodologa, y si se presentara un producto concreto de investigacin, este trabajo podra ser aceptado, pero en su estado actual no se recomienda. Es un estudio del estado del arte de control distribuido multi robot. Lamentablemente estamos ante la presencia preliminar de la investigacin, por lo que sus referencias son de acuerdo al avance. El problema es que no se percibe el problema a solucionar de manera especfica, si manifiesta la intensin futura de una lnea de trabajo, indicando espacios abiertos para investigar.  Se nota falta de preparacin del trabajo, se utilizan nemnicos que no se definen previamente.  Se debe evitar escribir en primera persona.  Las referencias estn apropiadas, pero con poco anlisis, las cuales podran hacerlo ms interesante el trabajo. 