Un muy bien escrito e interesante artculo. Habra sido interesante incluir los algoritmos originales y los propuestos de forma ms rigorosa (paso 1, paso 2, etc.) as como un anlisis estadstico de la calidad de las respuestas de ambos.   Citar en el texto la figura 4.  Mejorar la calidad de las figuras 6 y 7.   En algunas partes coloca ecuacin (n), en otras ec. (n) y en otras ecuacin ec. (n)... padronzar para el primero o el segundo.  Padronizar tambin el nombre de los autores en las referencias bibliogrficas, pues algunos usan iniciales, en otro los nombres completos y en otros mixtos. Un muy bien escrito e interesante artculo. Habra sido interesante incluir los algoritmos originales y los propuestos de forma ms rigorosa (paso 1, paso 2, etc.) as como un anlisis estadstico de la calidad de las respuestas de ambos.   Citar en el texto la figura 4.  Mejorar la calidad de las figuras 6 y 7.   En algunas partes coloca ecuacin (n), en otras ec. (n) y en otras ecuacin ec. (n)... padronzar para el primero o el segundo.  Padronizar tambin el nombre de los autores en las referencias bibliogrficas, pues algunos usan iniciales, en otro los nombres completos y en otros mixtos. El trabajo presenta un metodo de deteccin de fracturas en imgenes de pozos.  El trabajo en general, es muy poco convincente por varias razones:  1.- Invierte MUCHO espacio en describir los fundamentos pero no comparar y/o discutir con el estado del arte. Existen MUCHOS mtodos adaptivos de clasificacin de imgenes, y el problema que se presenta no tiene nada diferente, salvo una aplicacin diferente.  2.- No est clara la hiptesis, por lo que no se puede medir la contribucin del trabajo.  3.- El metodo de deteccin que se describe solo define formulas matemticas para la caracterizacin geomtrica de las fracturas. Esto es un procedimiento bastante poco robusto y ms an, los resultados evaluando el metodo tampoco son convincentes en  mtricas estndares utilizadas (accuracy, error,  ROC curve, etc).  4.- La metodologa experimental es muy dbil, tampoco compara el metodo con el estado del arte, ni usa mtricas estndares para analizar la precision/exactitud del metodo. Un muy bien escrito e interesante artculo. Habra sido interesante incluir los algoritmos originales y los propuestos de forma ms rigorosa (paso 1, paso 2, etc.) as como un anlisis estadstico de la calidad de las respuestas de ambos.   Citar en el texto la figura 4.  Mejorar la calidad de las figuras 6 y 7.   En algunas partes coloca ecuacin (n), en otras ec. (n) y en otras ecuacin ec. (n)... padronzar para el primero o el segundo.  Padronizar tambin el nombre de los autores en las referencias bibliogrficas, pues algunos usan iniciales, en otro los nombres completos y en otros mixtos. Un muy bien escrito e interesante artculo. Habra sido interesante incluir los algoritmos originales y los propuestos de forma ms rigorosa (paso 1, paso 2, etc.) as como un anlisis estadstico de la calidad de las respuestas de ambos.   Citar en el texto la figura 4.  Mejorar la calidad de las figuras 6 y 7.   En algunas partes coloca ecuacin (n), en otras ec. (n) y en otras ecuacin ec. (n)... padronzar para el primero o el segundo.  Padronizar tambin el nombre de los autores en las referencias bibliogrficas, pues algunos usan iniciales, en otro los nombres completos y en otros mixtos. El trabajo presenta un metodo de deteccin de fracturas en imgenes de pozos.  El trabajo en general, es muy poco convincente por varias razones:  1.- Invierte MUCHO espacio en describir los fundamentos pero no comparar y/o discutir con el estado del arte. Existen MUCHOS mtodos adaptivos de clasificacin de imgenes, y el problema que se presenta no tiene nada diferente, salvo una aplicacin diferente.  2.- No est clara la hiptesis, por lo que no se puede medir la contribucin del trabajo.  3.- El metodo de deteccin que se describe solo define formulas matemticas para la caracterizacin geomtrica de las fracturas. Esto es un procedimiento bastante poco robusto y ms an, los resultados evaluando el metodo tampoco son convincentes en  mtricas estndares utilizadas (accuracy, error,  ROC curve, etc).  4.- La metodologa experimental es muy dbil, tampoco compara el metodo con el estado del arte, ni usa mtricas estndares para analizar la precision/exactitud del metodo. Ese trabajo muestra el procedimiento propuesto para la deteccin automtica de fracturas en pozos. La metodologa se ve novedosa e interesante. El artculo muestra bien la metodologa y tiene una buena redaccin, pero al finalizar el artculo falta una mejor presentacin de los resultados en pozos reales.  No queda claro el aporte del artculo, primero indica que es la deteccin automtica y en otra parte indica que es la modificacin al algoritmo.  Debe mejorar la presentacin de los resultados en pozos reales y compararlo con lo deseado y quizs con resultados de aplicar otras tcnicas. 