El documento ofrece una comparacin respecto a la aplicacin de algoritmos para la eliminacin de ruidos impulsivos en dos tipos de arquitecturas de hardware: GPU y CPU.  El documento en general tiene una mala redaccin, especialmente desde la pgina 4 en adelante.  El resumen del trabajo es adecuado, sin embargo hay que revisar su redaccin, por ej. el uso de comas.  En la introduccin se parte hablando de (i) procesamiento de imgenes, en medio (ii) se seala lo que se hace en el presente trabajo y luego se continua con (iii) una comparacin entre GPU y CPU. Esta estructura no es adecuada, debera ser i-iii-ii, o simplemente mover iii a las secciones posteriores y dejar i-ii. Adems de eso, no se habla mucho respecto al diseo experimental y a los resultados obtenidos, cosas que deben ser includas en al introduccin.  La pgina 3 tiene un espacio en blanco grande que debe ser arreglado.  La seccin "A. Fase de revisin" no tiene mucho valor como seccin independiente, ya que menciona algo que es natural en un estudio de este tipo, que es la revisin bibliogrfica. Se vera mucho mejor unirla con la seccin siguiente (B).  la seccin "D. Artefactos resultantes del proyecto" habla de "resultados de investigacin", pero slo se mencionan aspectos del software construidos ms una planilla de resultados, sin embargo resultados directamente asociados a la investigacin no se observan.  La pgina 5 tiene otro espacio en blanco.  En general, la presentacin de resultados es pobre. No hay una tabla que indique claramente los resultados y los grficos presentados no se ven bien. El anlisis de los resultados es adecuado pero falta profundidad y relevancia respecto a que es lo que se quiere comparar exactamente en ambas arquitecturas. Las imgenes no son usadas ni explicadas en la comparacin.  En resumen, el trabajo tiene buen destino pero requiere de un profundo trabajo correctivo para ser adecuado y cientficamente aceptable. El documento ofrece una comparacin respecto a la aplicacin de algoritmos para la eliminacin de ruidos impulsivos en dos tipos de arquitecturas de hardware: GPU y CPU.  El documento en general tiene una mala redaccin, especialmente desde la pgina 4 en adelante.  El resumen del trabajo es adecuado, sin embargo hay que revisar su redaccin, por ej. el uso de comas.  En la introduccin se parte hablando de (i) procesamiento de imgenes, en medio (ii) se seala lo que se hace en el presente trabajo y luego se continua con (iii) una comparacin entre GPU y CPU. Esta estructura no es adecuada, debera ser i-iii-ii, o simplemente mover iii a las secciones posteriores y dejar i-ii. Adems de eso, no se habla mucho respecto al diseo experimental y a los resultados obtenidos, cosas que deben ser includas en al introduccin.  La pgina 3 tiene un espacio en blanco grande que debe ser arreglado.  La seccin "A. Fase de revisin" no tiene mucho valor como seccin independiente, ya que menciona algo que es natural en un estudio de este tipo, que es la revisin bibliogrfica. Se vera mucho mejor unirla con la seccin siguiente (B).  la seccin "D. Artefactos resultantes del proyecto" habla de "resultados de investigacin", pero slo se mencionan aspectos del software construidos ms una planilla de resultados, sin embargo resultados directamente asociados a la investigacin no se observan.  La pgina 5 tiene otro espacio en blanco.  En general, la presentacin de resultados es pobre. No hay una tabla que indique claramente los resultados y los grficos presentados no se ven bien. El anlisis de los resultados es adecuado pero falta profundidad y relevancia respecto a que es lo que se quiere comparar exactamente en ambas arquitecturas. Las imgenes no son usadas ni explicadas en la comparacin.  En resumen, el trabajo tiene buen destino pero requiere de un profundo trabajo correctivo para ser adecuado y cientficamente aceptable. En la prctica realiza una comunicacin utilizando un esquema de distribucin de procesos y datos no declarados, para lograr solucionar el problema de ruido, no indica el mtodo de procesamiento de imagen, tampoco la estrategia utilizada, hace un manejo de informacin a modo de introduccin al tema CPU-GPU.  Claramente es un trabajo que ataca un procesamiento de imagen preliminar, simple, donde debe mostrarse el mtodo a paralizar y la estrategia a utilizar para su paralelizacin en GPU o en CPU-GPU.  Desde el punto de vista de procesamiento de imgenes es un tema poco original, pero es interesante que se comience a trabajar en paralelismo en CPU-GPU's,lo que no es novedad, pero lo interesante son las estrategias de paralelizacin, el como particionar los procesos y datos, el cmo utilizar las grillas, bloques e hilos, el cmo armar una topologa si es posible, para dar una solucin que minimice el tiempo de ejecucin.  Especificar claramente que es un trabajo de procesamiento de imgenes, filtros que se utiliza, mtodo y estrategia de paralelizacin. El documento ofrece una comparacin respecto a la aplicacin de algoritmos para la eliminacin de ruidos impulsivos en dos tipos de arquitecturas de hardware: GPU y CPU.  El documento en general tiene una mala redaccin, especialmente desde la pgina 4 en adelante.  El resumen del trabajo es adecuado, sin embargo hay que revisar su redaccin, por ej. el uso de comas.  En la introduccin se parte hablando de (i) procesamiento de imgenes, en medio (ii) se seala lo que se hace en el presente trabajo y luego se continua con (iii) una comparacin entre GPU y CPU. Esta estructura no es adecuada, debera ser i-iii-ii, o simplemente mover iii a las secciones posteriores y dejar i-ii. Adems de eso, no se habla mucho respecto al diseo experimental y a los resultados obtenidos, cosas que deben ser includas en al introduccin.  La pgina 3 tiene un espacio en blanco grande que debe ser arreglado.  La seccin "A. Fase de revisin" no tiene mucho valor como seccin independiente, ya que menciona algo que es natural en un estudio de este tipo, que es la revisin bibliogrfica. Se vera mucho mejor unirla con la seccin siguiente (B).  la seccin "D. Artefactos resultantes del proyecto" habla de "resultados de investigacin", pero slo se mencionan aspectos del software construidos ms una planilla de resultados, sin embargo resultados directamente asociados a la investigacin no se observan.  La pgina 5 tiene otro espacio en blanco.  En general, la presentacin de resultados es pobre. No hay una tabla que indique claramente los resultados y los grficos presentados no se ven bien. El anlisis de los resultados es adecuado pero falta profundidad y relevancia respecto a que es lo que se quiere comparar exactamente en ambas arquitecturas. Las imgenes no son usadas ni explicadas en la comparacin.  En resumen, el trabajo tiene buen destino pero requiere de un profundo trabajo correctivo para ser adecuado y cientficamente aceptable. El documento ofrece una comparacin respecto a la aplicacin de algoritmos para la eliminacin de ruidos impulsivos en dos tipos de arquitecturas de hardware: GPU y CPU.  El documento en general tiene una mala redaccin, especialmente desde la pgina 4 en adelante.  El resumen del trabajo es adecuado, sin embargo hay que revisar su redaccin, por ej. el uso de comas.  En la introduccin se parte hablando de (i) procesamiento de imgenes, en medio (ii) se seala lo que se hace en el presente trabajo y luego se continua con (iii) una comparacin entre GPU y CPU. Esta estructura no es adecuada, debera ser i-iii-ii, o simplemente mover iii a las secciones posteriores y dejar i-ii. Adems de eso, no se habla mucho respecto al diseo experimental y a los resultados obtenidos, cosas que deben ser includas en al introduccin.  La pgina 3 tiene un espacio en blanco grande que debe ser arreglado.  La seccin "A. Fase de revisin" no tiene mucho valor como seccin independiente, ya que menciona algo que es natural en un estudio de este tipo, que es la revisin bibliogrfica. Se vera mucho mejor unirla con la seccin siguiente (B).  la seccin "D. Artefactos resultantes del proyecto" habla de "resultados de investigacin", pero slo se mencionan aspectos del software construidos ms una planilla de resultados, sin embargo resultados directamente asociados a la investigacin no se observan.  La pgina 5 tiene otro espacio en blanco.  En general, la presentacin de resultados es pobre. No hay una tabla que indique claramente los resultados y los grficos presentados no se ven bien. El anlisis de los resultados es adecuado pero falta profundidad y relevancia respecto a que es lo que se quiere comparar exactamente en ambas arquitecturas. Las imgenes no son usadas ni explicadas en la comparacin.  En resumen, el trabajo tiene buen destino pero requiere de un profundo trabajo correctivo para ser adecuado y cientficamente aceptable. En la prctica realiza una comunicacin utilizando un esquema de distribucin de procesos y datos no declarados, para lograr solucionar el problema de ruido, no indica el mtodo de procesamiento de imagen, tampoco la estrategia utilizada, hace un manejo de informacin a modo de introduccin al tema CPU-GPU.  Claramente es un trabajo que ataca un procesamiento de imagen preliminar, simple, donde debe mostrarse el mtodo a paralizar y la estrategia a utilizar para su paralelizacin en GPU o en CPU-GPU.  Desde el punto de vista de procesamiento de imgenes es un tema poco original, pero es interesante que se comience a trabajar en paralelismo en CPU-GPU's,lo que no es novedad, pero lo interesante son las estrategias de paralelizacin, el como particionar los procesos y datos, el cmo utilizar las grillas, bloques e hilos, el cmo armar una topologa si es posible, para dar una solucin que minimice el tiempo de ejecucin.  Especificar claramente que es un trabajo de procesamiento de imgenes, filtros que se utiliza, mtodo y estrategia de paralelizacin. Cul es la contribucin del trabajo?  No es muy exhaustica la discusin de experimentos y resultados.  Cul es la hiptesis del trabajo?  No es claro el objetivo a comparar pues existen confusiones entre medir aspectos de "eficiencia" (ej. tiempo) versus "efectividad" (manejo de ruido y resultados obtenidos al procesar imgenes).  La organizacin del trabajo es un poco confusa.  En muchas partes, el trabajo est ms enfocado en describir "sistemas" y la "aplicacin" en vez de la contribucin y el modelo propiamente tal.  Contra que se compara el algoritmo propuesto?? 