El artculo busca resumir y revisar los algoritmos de filtrado y segmentacin de nubes de puntos en visin por computador. En palabras de los autores "El objetivo de este trabajo es realizar una revisin del estado del arte en cuanto al tratamiento de nubes de puntos". En mi opinin no logra este objetivo declarado por ellos. Mis razones son expresadas a continuacin. Primero, llama la atencin que como artculo que pretendiendo establecer el estado del arte, tenga una bibliografa muy escasa (14 artculos). En ese sentido, sera ms apropiado indicar que este trabajo es de tipo preliminar (si es que as lo fuera) ya que de esa forma se justificara una tan baja cantidad de artculos revisados. Segundo, y que me parece de mayor relevancia, el trabajo no hace un resumen adecuado de la bibliografa, sino que ms bien pareciera ser un apunte sobre algunos mtodos de filtrado y segmentacin. Una revisin del estado del arte, en mi opinin, debera tener un propsito como por ejemplo identificar las principales brechas de la literatura o las oportunidades de investigacin. Tercero, aunque una revisin bibliogrfica es, en esencia, un resumen, sta debe ser sistemtica. Es decir, debe tener un mtodo que tiene que ser especificado. Por ejemplo, cul fue la ecuacin de bsqueda usada y cul fue el rango de tiempo y criterios de seleccin de los artculos revisados o cules fueron eliminados y por qu. Por ltimo, aunque no tiene que ver con el contenido ni el objetivo del artculo, hay evidentes  problemas de formato. Por ejemplo, toda la seccin de conclusiones est centrada en vez de justificada. Adems, hay problemas de redaccin que en algunas partes hace difcil el entendimiento del texto. Por ejemplo, el primer prrafo en la subseccin "Segmentacin" dice "El proceso de generar un modelo de superficie desde una nube de puntos, la segmentacion que extrae los bordes y particiones del mundo 3D, los puntos juegan un importante rol en el encaje de las superficies." Tambin hay errores ortogrficos como escribir "laser" y "lser" en diferentes partes del documento. En sntesis, el artculo no logra su objetivo de ser una revisin del estado del arte y, adems, tiene errores de formato evidente. El artculo busca resumir y revisar los algoritmos de filtrado y segmentacin de nubes de puntos en visin por computador. En palabras de los autores "El objetivo de este trabajo es realizar una revisin del estado del arte en cuanto al tratamiento de nubes de puntos". En mi opinin no logra este objetivo declarado por ellos. Mis razones son expresadas a continuacin. Primero, llama la atencin que como artculo que pretendiendo establecer el estado del arte, tenga una bibliografa muy escasa (14 artculos). En ese sentido, sera ms apropiado indicar que este trabajo es de tipo preliminar (si es que as lo fuera) ya que de esa forma se justificara una tan baja cantidad de artculos revisados. Segundo, y que me parece de mayor relevancia, el trabajo no hace un resumen adecuado de la bibliografa, sino que ms bien pareciera ser un apunte sobre algunos mtodos de filtrado y segmentacin. Una revisin del estado del arte, en mi opinin, debera tener un propsito como por ejemplo identificar las principales brechas de la literatura o las oportunidades de investigacin. Tercero, aunque una revisin bibliogrfica es, en esencia, un resumen, sta debe ser sistemtica. Es decir, debe tener un mtodo que tiene que ser especificado. Por ejemplo, cul fue la ecuacin de bsqueda usada y cul fue el rango de tiempo y criterios de seleccin de los artculos revisados o cules fueron eliminados y por qu. Por ltimo, aunque no tiene que ver con el contenido ni el objetivo del artculo, hay evidentes  problemas de formato. Por ejemplo, toda la seccin de conclusiones est centrada en vez de justificada. Adems, hay problemas de redaccin que en algunas partes hace difcil el entendimiento del texto. Por ejemplo, el primer prrafo en la subseccin "Segmentacin" dice "El proceso de generar un modelo de superficie desde una nube de puntos, la segmentacion que extrae los bordes y particiones del mundo 3D, los puntos juegan un importante rol en el encaje de las superficies." Tambin hay errores ortogrficos como escribir "laser" y "lser" en diferentes partes del documento. En sntesis, el artculo no logra su objetivo de ser una revisin del estado del arte y, adems, tiene errores de formato evidente. El artculo es una revisin del estado del arte sobre el procesado 3D desde una nube de puntos. Para ser una revisin del estado del arte se presentan pocos artculos relacionados al tema. No se entrega una descripcin clara del procesamiento de la nube de puntos para la reconstruccin. En las aplicaciones faltan referencias asociadas, ya que existen muchos artculos relacionados a aplicaciones de reconstruccin de superficies.  El artculo tiene adems algunos problemas de formato y redaccin: prrafos no ajustados a ambos lados, abreviaturas que no se entienden (PCL) El artculo busca resumir y revisar los algoritmos de filtrado y segmentacin de nubes de puntos en visin por computador. En palabras de los autores "El objetivo de este trabajo es realizar una revisin del estado del arte en cuanto al tratamiento de nubes de puntos". En mi opinin no logra este objetivo declarado por ellos. Mis razones son expresadas a continuacin. Primero, llama la atencin que como artculo que pretendiendo establecer el estado del arte, tenga una bibliografa muy escasa (14 artculos). En ese sentido, sera ms apropiado indicar que este trabajo es de tipo preliminar (si es que as lo fuera) ya que de esa forma se justificara una tan baja cantidad de artculos revisados. Segundo, y que me parece de mayor relevancia, el trabajo no hace un resumen adecuado de la bibliografa, sino que ms bien pareciera ser un apunte sobre algunos mtodos de filtrado y segmentacin. Una revisin del estado del arte, en mi opinin, debera tener un propsito como por ejemplo identificar las principales brechas de la literatura o las oportunidades de investigacin. Tercero, aunque una revisin bibliogrfica es, en esencia, un resumen, sta debe ser sistemtica. Es decir, debe tener un mtodo que tiene que ser especificado. Por ejemplo, cul fue la ecuacin de bsqueda usada y cul fue el rango de tiempo y criterios de seleccin de los artculos revisados o cules fueron eliminados y por qu. Por ltimo, aunque no tiene que ver con el contenido ni el objetivo del artculo, hay evidentes  problemas de formato. Por ejemplo, toda la seccin de conclusiones est centrada en vez de justificada. Adems, hay problemas de redaccin que en algunas partes hace difcil el entendimiento del texto. Por ejemplo, el primer prrafo en la subseccin "Segmentacin" dice "El proceso de generar un modelo de superficie desde una nube de puntos, la segmentacion que extrae los bordes y particiones del mundo 3D, los puntos juegan un importante rol en el encaje de las superficies." Tambin hay errores ortogrficos como escribir "laser" y "lser" en diferentes partes del documento. En sntesis, el artculo no logra su objetivo de ser una revisin del estado del arte y, adems, tiene errores de formato evidente. El artculo busca resumir y revisar los algoritmos de filtrado y segmentacin de nubes de puntos en visin por computador. En palabras de los autores "El objetivo de este trabajo es realizar una revisin del estado del arte en cuanto al tratamiento de nubes de puntos". En mi opinin no logra este objetivo declarado por ellos. Mis razones son expresadas a continuacin. Primero, llama la atencin que como artculo que pretendiendo establecer el estado del arte, tenga una bibliografa muy escasa (14 artculos). En ese sentido, sera ms apropiado indicar que este trabajo es de tipo preliminar (si es que as lo fuera) ya que de esa forma se justificara una tan baja cantidad de artculos revisados. Segundo, y que me parece de mayor relevancia, el trabajo no hace un resumen adecuado de la bibliografa, sino que ms bien pareciera ser un apunte sobre algunos mtodos de filtrado y segmentacin. Una revisin del estado del arte, en mi opinin, debera tener un propsito como por ejemplo identificar las principales brechas de la literatura o las oportunidades de investigacin. Tercero, aunque una revisin bibliogrfica es, en esencia, un resumen, sta debe ser sistemtica. Es decir, debe tener un mtodo que tiene que ser especificado. Por ejemplo, cul fue la ecuacin de bsqueda usada y cul fue el rango de tiempo y criterios de seleccin de los artculos revisados o cules fueron eliminados y por qu. Por ltimo, aunque no tiene que ver con el contenido ni el objetivo del artculo, hay evidentes  problemas de formato. Por ejemplo, toda la seccin de conclusiones est centrada en vez de justificada. Adems, hay problemas de redaccin que en algunas partes hace difcil el entendimiento del texto. Por ejemplo, el primer prrafo en la subseccin "Segmentacin" dice "El proceso de generar un modelo de superficie desde una nube de puntos, la segmentacion que extrae los bordes y particiones del mundo 3D, los puntos juegan un importante rol en el encaje de las superficies." Tambin hay errores ortogrficos como escribir "laser" y "lser" en diferentes partes del documento. En sntesis, el artculo no logra su objetivo de ser una revisin del estado del arte y, adems, tiene errores de formato evidente. El artculo es una revisin del estado del arte sobre el procesado 3D desde una nube de puntos. Para ser una revisin del estado del arte se presentan pocos artculos relacionados al tema. No se entrega una descripcin clara del procesamiento de la nube de puntos para la reconstruccin. En las aplicaciones faltan referencias asociadas, ya que existen muchos artculos relacionados a aplicaciones de reconstruccin de superficies.  El artculo tiene adems algunos problemas de formato y redaccin: prrafos no ajustados a ambos lados, abreviaturas que no se entienden (PCL)  Los ttulos no van con .  Resumen   oEl objetivo de este documento es intentar recolectar --> sugiero quitar la palabra intentar Abstract   oRevisar la gramtica ya que se encuentran falta de artculos y algunas frases mal redactadas por ejemplo:    -	The images emerging technologies -->  the images technology emerging    -	such as machine vision systems and scanning --> such as the machine vision systems and the scanning    -	The objective of this paper is to try to collect --> The objective of this paper is to try to collect    -	 the state of the art processing for 3d point cloud processing, going from the filters to the segmentation --> the state of the art of  processing the 3d point for the cloud processing going from the filters to the segmentation   oTexto en general revisar la falta de acentos y las palabras duplicadas, entre otros:    -Introduccin: mquinas    -Trabajo realizado:       	que en general, que --> segundo que sobra       	Trabajo realizado   oSimplificacin de puntos, la segunda vez que pone la referencia [3] sobra    - La primera vez que aparecen unas siglas se deben incluir su significado RANSAC?       	Segmentacin   o...Muchas investigaciones --> cules? Incluir referencia de ese conjunto de muchas investigaciones   oExiste la palabra convolucin? En la RAE no   oPresen-tan --> presentan        Conclusiones   oFormato de las conclusiones       	Referencias   oCompletar la referencias: 2,3,4,5,6,7 y 11       	El artculo se queda en una recopilacin de los trabajos enfocados en filtrado y documentacin de la nube de puntos, recomiendo ir ms all, esto es hacer un mapeo de los trabajos que mencionas, el primero de los de simplificacin y el segundo de los de segmentacin basado en las caractersticas, alcance, debilidades y oportunidades de mejora identificadas, esto para que realmente hagas una aportacin con tu artculo 