Resumen:  El trabajo muestra un modelo para medir el valor y buscar su trazabilidad. Se propone la co-creacin de valor con el cliente como mtodo de crear valor. Con el fin de analizar el aporte de la co-creacin se introduce el concepto de trazabilidad. Luego explica una serie de variables propuestas para medir el valor co-creado bajo un modelo conceptual junto con otro modelo que permite la trazabilidad de los distintos aportes a travs de enlaces. Finalmente se expone brevemente los resultados del modelo en un caso.  Evaluacin:  Implementar tipos de co-creacin es muy importante para las organizaciones actualmente. Es  interesante cmo el artculo mezcla la co-creacin con la trazabilidad y propone maneras de medirla, presentando nuevas herramientas para la organizacin.  Lamentablemente el artculo posee grandes debilidades:  1) El alcance puede que no sea apropiado para un congreso como INFONOR.  2) Los resultados son breves y dbilmente ejemplificados, lo que dificulta la comprensin de uso del modelo.  3) Podran usarse ms ejemplos con fines de facilitar la lectura.  4) El formato del paper tiene problemas.  Otros comentarios:  Se encuentran problemas de redaccin: a)Las organizaciones se comprometen con los consumidores en producir unos conceptos o unas ideas iniciales y utilizan los consumidores  Abuso en la palabra consumidor  b)se valid la el modelo de Arquetipos Sistmicos pequeo error, claramente la est dems Resumen:  El trabajo muestra un modelo para medir el valor y buscar su trazabilidad. Se propone la co-creacin de valor con el cliente como mtodo de crear valor. Con el fin de analizar el aporte de la co-creacin se introduce el concepto de trazabilidad. Luego explica una serie de variables propuestas para medir el valor co-creado bajo un modelo conceptual junto con otro modelo que permite la trazabilidad de los distintos aportes a travs de enlaces. Finalmente se expone brevemente los resultados del modelo en un caso.  Evaluacin:  Implementar tipos de co-creacin es muy importante para las organizaciones actualmente. Es  interesante cmo el artculo mezcla la co-creacin con la trazabilidad y propone maneras de medirla, presentando nuevas herramientas para la organizacin.  Lamentablemente el artculo posee grandes debilidades:  1) El alcance puede que no sea apropiado para un congreso como INFONOR.  2) Los resultados son breves y dbilmente ejemplificados, lo que dificulta la comprensin de uso del modelo.  3) Podran usarse ms ejemplos con fines de facilitar la lectura.  4) El formato del paper tiene problemas.  Otros comentarios:  Se encuentran problemas de redaccin: a)Las organizaciones se comprometen con los consumidores en producir unos conceptos o unas ideas iniciales y utilizan los consumidores  Abuso en la palabra consumidor  b)se valid la el modelo de Arquetipos Sistmicos pequeo error, claramente la est dems Los autores presentan una propuesta de herramienta para la medicin de valor y trazabilidad, sin embargo, a raz de los errores de forma y redaccin, no queda claro el aporte a la disciplina.  Sera deseable la exposicin de la aplicacin de la herramienta propuesta, pero sobre actividades de la disciplina.   Forma: - Falta el abstract en ingls. - La tabla 1 se encuentra cortada entre pginas. - El formato posee mucho margen entre el texto y el borde de la pgina. - No se cita correctamente las figuras. - La introduccin es MUY extensa, se puede reducir el nmero de prrafos y mantener la claridad de lo expuesto. - Las variables definidas en el documento: Expectativas, Calidad, etc. deberan ser enumeradas. - La enumeracin de los captulos tienen distinta fuente. - ".. se valid la el modelo.." ? Resumen:  El trabajo muestra un modelo para medir el valor y buscar su trazabilidad. Se propone la co-creacin de valor con el cliente como mtodo de crear valor. Con el fin de analizar el aporte de la co-creacin se introduce el concepto de trazabilidad. Luego explica una serie de variables propuestas para medir el valor co-creado bajo un modelo conceptual junto con otro modelo que permite la trazabilidad de los distintos aportes a travs de enlaces. Finalmente se expone brevemente los resultados del modelo en un caso.  Evaluacin:  Implementar tipos de co-creacin es muy importante para las organizaciones actualmente. Es  interesante cmo el artculo mezcla la co-creacin con la trazabilidad y propone maneras de medirla, presentando nuevas herramientas para la organizacin.  Lamentablemente el artculo posee grandes debilidades:  1) El alcance puede que no sea apropiado para un congreso como INFONOR.  2) Los resultados son breves y dbilmente ejemplificados, lo que dificulta la comprensin de uso del modelo.  3) Podran usarse ms ejemplos con fines de facilitar la lectura.  4) El formato del paper tiene problemas.  Otros comentarios:  Se encuentran problemas de redaccin: a)Las organizaciones se comprometen con los consumidores en producir unos conceptos o unas ideas iniciales y utilizan los consumidores  Abuso en la palabra consumidor  b)se valid la el modelo de Arquetipos Sistmicos pequeo error, claramente la est dems Resumen:  El trabajo muestra un modelo para medir el valor y buscar su trazabilidad. Se propone la co-creacin de valor con el cliente como mtodo de crear valor. Con el fin de analizar el aporte de la co-creacin se introduce el concepto de trazabilidad. Luego explica una serie de variables propuestas para medir el valor co-creado bajo un modelo conceptual junto con otro modelo que permite la trazabilidad de los distintos aportes a travs de enlaces. Finalmente se expone brevemente los resultados del modelo en un caso.  Evaluacin:  Implementar tipos de co-creacin es muy importante para las organizaciones actualmente. Es  interesante cmo el artculo mezcla la co-creacin con la trazabilidad y propone maneras de medirla, presentando nuevas herramientas para la organizacin.  Lamentablemente el artculo posee grandes debilidades:  1) El alcance puede que no sea apropiado para un congreso como INFONOR.  2) Los resultados son breves y dbilmente ejemplificados, lo que dificulta la comprensin de uso del modelo.  3) Podran usarse ms ejemplos con fines de facilitar la lectura.  4) El formato del paper tiene problemas.  Otros comentarios:  Se encuentran problemas de redaccin: a)Las organizaciones se comprometen con los consumidores en producir unos conceptos o unas ideas iniciales y utilizan los consumidores  Abuso en la palabra consumidor  b)se valid la el modelo de Arquetipos Sistmicos pequeo error, claramente la est dems Los autores presentan una propuesta de herramienta para la medicin de valor y trazabilidad, sin embargo, a raz de los errores de forma y redaccin, no queda claro el aporte a la disciplina.  Sera deseable la exposicin de la aplicacin de la herramienta propuesta, pero sobre actividades de la disciplina.   Forma: - Falta el abstract en ingls. - La tabla 1 se encuentra cortada entre pginas. - El formato posee mucho margen entre el texto y el borde de la pgina. - No se cita correctamente las figuras. - La introduccin es MUY extensa, se puede reducir el nmero de prrafos y mantener la claridad de lo expuesto. - Las variables definidas en el documento: Expectativas, Calidad, etc. deberan ser enumeradas. - La enumeracin de los captulos tienen distinta fuente. - ".. se valid la el modelo.." ? El artculo est bien estructurado, respeta el formato establecido. Se presentan dos propuestas asociadas a distintas etapas de los procesos de cocreacin de valor. Ambas propuestas se presentan de forma resumida. Se sugiere extender un poco ms la presentacin de cada una de ella, y ejemplificarlas mediante su aplicacin en algn caso de estudio. Se observan algunos errores de acentuacin y de edicin en algunas partes (Ej. Seccin Resultados, "se valid la el modelo...") Se observa un problema de formato en las referencias. Algunas de las referencias bibliogrficas son muy antiguas. 