El artculo es un mero anuncio del trabajo de investigacin que ser realizado en una etapa posterior. Escasamente muestra el resumen del marco terico, con slo algunas referencias y un insuficiente estudio del estado del arte sobre el tema en cuestin. Por consiguiente no hay resultados en base a los cuales establecer juicios. El ttulo del artculo no guarda relacin a lo presentado en el cuerpo del informe. Presenta una gran cantidad de errores de redaccin, ortogrficos y gramaticales, figuras ilegibles, referencia a figuras inexistentes, ttulo de una tabla en otra columna, etc. El artculo es un mero anuncio del trabajo de investigacin que ser realizado en una etapa posterior. Escasamente muestra el resumen del marco terico, con slo algunas referencias y un insuficiente estudio del estado del arte sobre el tema en cuestin. Por consiguiente no hay resultados en base a los cuales establecer juicios. El ttulo del artculo no guarda relacin a lo presentado en el cuerpo del informe. Presenta una gran cantidad de errores de redaccin, ortogrficos y gramaticales, figuras ilegibles, referencia a figuras inexistentes, ttulo de una tabla en otra columna, etc. El trabajo presenta una investigacin en desarrollo relacionada con el costo que tiene la contratacin de servicios de TI para las organizaciones, especficamente se propone un caso de estudio en la Industria Minera de Chile. El trabajo est enfocado en un caso de negocios, sin embargo aunque el documento hace nfasis en la recopilacin terica de los conceptos asociados a los aspectos financieros y de costos de los servicios contratados de TI, el caso de estudio no est claro y el artculo parece incompleto. La estructura del documento genera confusin debido a que en la introduccin se establecen objetivos asociados al caso de estudio pero al finalizar el documento los resultados no se presentan porque la investigacin est en desarrollo. Se sugiere acotar el artculo y estructurarlo mejor, de tal forma que se puedan presentar los resultados preliminares obtenidos hasta el punto en el que se encuentra el proyecto de investigacin, es decir una revisin conceptual de aspectos financieros para Servicios de TI, sin generar expectativas frente al desarrollo de estadsticas o anlisis de costos que todava no se han calculado. Para tener un fuerte nfasis en la revisin de conceptos, el artculo tiene pocas referencias. Se recomienda mejorar los conceptos y la base conceptual a partir de una revisin de literatura amplia que permita fundamentar la investigacin y presentar resultados parciales de la revisin de conceptos. Existen deficiencias acentuadas en la redaccin del documento. Desde el resumen faltan letras y los signos de puntuacin no son claros. En prrafos como el primero de la segunda columna de la pgina 3 es difcil de entender la idea y eso hace difcil la lectura del documento. En apartados de definicin de conceptos tales como Costos de TI (pag 3) es necesario referenciar las afirmaciones conceptuales (base fundamental del artculo). Se recomienda tener en cuenta los trminos en ingls unificar la forma de citar trminos o conceptos. Algunos no pueden ser traducidos, pero es recomendable manejar conceptos en un solo idioma. Adems, es recomendable definir el objetivo del artculo y enfocarlo a un solo fin. Es decir, si se quiere presentar la metodologa paras el diseo de la investigacin se debe hacer nfasis en ella. O bien, si lo que se quiere es hacer nfasis en los clculos establecidos o diseados por medio de la herramienta enfocar entonces el artculo en este objetivo. Como recomendacin general se sugiere enfocar el artculo en una revisin conceptual de Costos financieros de la contratacin de Servicios de TI en las empresas de Chile, teniendo en cuenta que la investigacin est en una etapa inicial. El artculo es un mero anuncio del trabajo de investigacin que ser realizado en una etapa posterior. Escasamente muestra el resumen del marco terico, con slo algunas referencias y un insuficiente estudio del estado del arte sobre el tema en cuestin. Por consiguiente no hay resultados en base a los cuales establecer juicios. El ttulo del artculo no guarda relacin a lo presentado en el cuerpo del informe. Presenta una gran cantidad de errores de redaccin, ortogrficos y gramaticales, figuras ilegibles, referencia a figuras inexistentes, ttulo de una tabla en otra columna, etc. El artculo es un mero anuncio del trabajo de investigacin que ser realizado en una etapa posterior. Escasamente muestra el resumen del marco terico, con slo algunas referencias y un insuficiente estudio del estado del arte sobre el tema en cuestin. Por consiguiente no hay resultados en base a los cuales establecer juicios. El ttulo del artculo no guarda relacin a lo presentado en el cuerpo del informe. Presenta una gran cantidad de errores de redaccin, ortogrficos y gramaticales, figuras ilegibles, referencia a figuras inexistentes, ttulo de una tabla en otra columna, etc. El trabajo presenta una investigacin en desarrollo relacionada con el costo que tiene la contratacin de servicios de TI para las organizaciones, especficamente se propone un caso de estudio en la Industria Minera de Chile. El trabajo est enfocado en un caso de negocios, sin embargo aunque el documento hace nfasis en la recopilacin terica de los conceptos asociados a los aspectos financieros y de costos de los servicios contratados de TI, el caso de estudio no est claro y el artculo parece incompleto. La estructura del documento genera confusin debido a que en la introduccin se establecen objetivos asociados al caso de estudio pero al finalizar el documento los resultados no se presentan porque la investigacin est en desarrollo. Se sugiere acotar el artculo y estructurarlo mejor, de tal forma que se puedan presentar los resultados preliminares obtenidos hasta el punto en el que se encuentra el proyecto de investigacin, es decir una revisin conceptual de aspectos financieros para Servicios de TI, sin generar expectativas frente al desarrollo de estadsticas o anlisis de costos que todava no se han calculado. Para tener un fuerte nfasis en la revisin de conceptos, el artculo tiene pocas referencias. Se recomienda mejorar los conceptos y la base conceptual a partir de una revisin de literatura amplia que permita fundamentar la investigacin y presentar resultados parciales de la revisin de conceptos. Existen deficiencias acentuadas en la redaccin del documento. Desde el resumen faltan letras y los signos de puntuacin no son claros. En prrafos como el primero de la segunda columna de la pgina 3 es difcil de entender la idea y eso hace difcil la lectura del documento. En apartados de definicin de conceptos tales como Costos de TI (pag 3) es necesario referenciar las afirmaciones conceptuales (base fundamental del artculo). Se recomienda tener en cuenta los trminos en ingls unificar la forma de citar trminos o conceptos. Algunos no pueden ser traducidos, pero es recomendable manejar conceptos en un solo idioma. Adems, es recomendable definir el objetivo del artculo y enfocarlo a un solo fin. Es decir, si se quiere presentar la metodologa paras el diseo de la investigacin se debe hacer nfasis en ella. O bien, si lo que se quiere es hacer nfasis en los clculos establecidos o diseados por medio de la herramienta enfocar entonces el artculo en este objetivo. Como recomendacin general se sugiere enfocar el artculo en una revisin conceptual de Costos financieros de la contratacin de Servicios de TI en las empresas de Chile, teniendo en cuenta que la investigacin est en una etapa inicial. Generales: - Recomiendo un cambio en el ttulo del artculo para que realmente refleje el contenido del mismo, ya que el ttulo es "Costo Total de Propiedad para Servicios TI en la Industria Minera de la Segunda Regin de Chile." sin embargo, lo que haces es recopilar el estado del arte de costos, metodologas, tipos de catlogos de servicios y el alcance se queda en la definicin de la metodologa que se va a utilizar para formalizar  el TCO para servicios...entendindose que estn estableciendo las bases para algo que est en desarrollo, no que ya ests mostrando el TCO desarrollado.  - ser coherente con el uso de referencias a lo largo de todos el artculo Resumen:  - Costo Total de Propiedad (TCO)-->(TCO, por sus siglas en ingls) - el artculo dar cuenta --> a que te refieres con se dar cuenta  Abtract: Revisar detalladamente la gramtica y lo que se quiere expresar.  - which allows to identify, monitor and compare -->  allows identifying, monitoring and comparing - .. would be an important addition --> it would be an important addition - where categorical thematic analysis for the interviews that we will realize the cost management process will be performed will be performed; --> what???????? - will realize importance and relevance --> will realize the importance and the relevance -ending with the methodology --> Finally, we present the methodology...  Introduccin: - Define las siglas AMSA  Anlisis Terico Gestin financiera - Figura 1 no se entiende, est muy pequea hay que hacerla ms grande y mejorar la calidad de la misma  Costos TI -gatos? -Categorizacin de costos --> hay que incluir las referencias de las fuentes de donde extrajo la informacin. - revisar falta de palabras como: d, cotos,...  Costo Total de Propiedad -Tabla aparece sin ttulo y fuera de lugar, esto es debe de aparecer despus del texto que hace referencia a ella, adems no estas manejando porcentajes en la tabla como lo mencionas "dentro de los cuales se puede observar que el mayot porentaje de costo" -revisar falta de palabras como:...con esta herramienta tener, mayaria  Metodologas TCO -revisar falta de palabras como: buna las ilustraciones 5 y 10 no aparecen, adems si estan manejando el trmino "figura" estandariza en todos lados este trmino. - mejorar figura 2 (agrandar y mejorar calidad) y revisar la concordancia con el prrafo al que hace referencia a ella  Referencias: La referencia [8] no se encuentra 