No hay contribucin cientfica interesante ya que es la aplicacin de una tecnologa ya conocida a un caso de estudio. A pesar de que el trabajo est bien escrito tcnicamente y es fcil de seguir no veo cul es la pregunta de investigacin que pretende responder. No se identifica un problema cientfico a solucionar y la propuesta es simple y poco original.. No hay contribucin cientfica interesante ya que es la aplicacin de una tecnologa ya conocida a un caso de estudio. A pesar de que el trabajo est bien escrito tcnicamente y es fcil de seguir no veo cul es la pregunta de investigacin que pretende responder. No se identifica un problema cientfico a solucionar y la propuesta es simple y poco original.. El artculo presenta en detalle el proceso realizado para la digitalizacin del archivo histrico de la parroquia San Pedro de Coquimbo. Se entregan los antecedentes previos, el anlisis realizado y se explica la solucin implementada.  Los autores muestran claramente los pasos realizados para implementar la solucin propuesta.  Si bien la solucin propuesta es correcta para el problema planteado, no se destaca un aporte significativo respecto a previas soluciones tecnolgicas asociadas a digitalizacin de documentos.  El artculo no muestra resultados o evaluaciones realizadas al sistema implementado. No hay contribucin cientfica interesante ya que es la aplicacin de una tecnologa ya conocida a un caso de estudio. A pesar de que el trabajo est bien escrito tcnicamente y es fcil de seguir no veo cul es la pregunta de investigacin que pretende responder. No se identifica un problema cientfico a solucionar y la propuesta es simple y poco original.. No hay contribucin cientfica interesante ya que es la aplicacin de una tecnologa ya conocida a un caso de estudio. A pesar de que el trabajo est bien escrito tcnicamente y es fcil de seguir no veo cul es la pregunta de investigacin que pretende responder. No se identifica un problema cientfico a solucionar y la propuesta es simple y poco original.. El artculo presenta en detalle el proceso realizado para la digitalizacin del archivo histrico de la parroquia San Pedro de Coquimbo. Se entregan los antecedentes previos, el anlisis realizado y se explica la solucin implementada.  Los autores muestran claramente los pasos realizados para implementar la solucin propuesta.  Si bien la solucin propuesta es correcta para el problema planteado, no se destaca un aporte significativo respecto a previas soluciones tecnolgicas asociadas a digitalizacin de documentos.  El artculo no muestra resultados o evaluaciones realizadas al sistema implementado. El trabajo presenta el procedimiento seguido para la digitalizacin del archivo histrico de la parroquia San Pedro de Coquimbo. El trabajo presenta una buena redaccin, pero no presenta un aporte novedoso a la problemtica planteada. Es un trabajo que podra ser presentado en el rea de Educacin en Ingeniera (Sochedi, Congreso Chileno de Educacin Superior en Computacin u otros afines), dndole la redaccin de acuerdo a este tipo de congreso.  Los principales problemas del artculo, desde mi punto de vista son:  - La temtica no es novedosa, ya que existe una organizacin que mantiene imgenes de este tipo de archivos (https://familysearch.org/indexing/).  - Muestra el procedimiento, pero no los resultados (cantidad de archivos indexados, horas-hombre utilizados en la digitalizacin, logros propuestos por la asignatura versus lo realmente logrado, problemas que debeieron resolver los alumnos,cuntas imgenes se devolvieron, etc)  - No indica cul es la informacin relevante que se debe digitar por pgina.  - No indica la utilidad que le dieron los usuarios. 