RESUMEN:  El trabajo se presenta y describa la aplicacin de una red social para noticias (4x4News), donde las noticias ms relevantes estarn presentes (entre otras caractersticas). Esta aplicacin se caracteriza por una pantalla divida en una matriz de 16x16, donde cada celda  es una noticia.   EVALUACIN GENERAL:  El trabajo est bien escrito y sigue un formato (casi) completamente adecuado para INFONOR. La aplicacin suena interesante y potencialmente til como un add-on para redes sociales ya comnmente usadas (ej. Facebook).  Hay varios puntos independientes que considero que son importantes de resolver:  1) Si bien es un trabajo de ingeniera interesante, no puedo ver cul es el aporte/contribucin desde el punto cientfico Qu se puede re-utilizar de este trabajo para un futuro trabajo cientfico?  2) Dado que ustedes ofrecen una aplicacin, creo que es fundamental un link para (com)probar esta aplicacin.  3) En mi opinin, el sitio Web http://terra.cl se aproxima a lo propuesto por este trabajo. Est es as, porque terra permite registro de usuarios (perfiles), comentar noticias, valorar noticias, y configurar el sitio Web para mostrar las noticias que un usuario desea.  4) Este podra ser un detalle menor, pienso que el uso de redes sociales se podra usar para algo ms que solamente mostrar la noticia ms importante (ej. mostrar una especie de tracking (social) de una(s) noticia(s) similar).  DETALLES MENORES:  - Al final de la introduccin, el uso de BOLD no es recomendado. - Los titulares no realizan un buen anlisis. Qu es un buen anlisis?. Durante el trabajo, se observa varios adjetivos usados de manera ambiguas y que son innecesarios (ej. complejo proceso en la seccin 2.1). - Dentro de la seccin 2: Desarrollo, se encuentra el trabajo relacionado (seccin 2.1). Esta seccin debera ser re-estructurada. - Las citas del tipo X, y otros, AO (ej. seccin 2.2 Wilson, y otros, 2014), creo que estn incorrectas. Deberan usar et al. - Seccin 2.2, la coincidencia de palabras es suficiente para decir que dos noticias son similares? Creo que un anlsis ms profundo es un necesario. - Explicar un poco ms el concepto bundles. - En las referencias se usan nmeros [1], pero en el texto no usa nmeros. Recomiendo seguir el formato de INFONOR. RESUMEN:  El trabajo se presenta y describa la aplicacin de una red social para noticias (4x4News), donde las noticias ms relevantes estarn presentes (entre otras caractersticas). Esta aplicacin se caracteriza por una pantalla divida en una matriz de 16x16, donde cada celda  es una noticia.   EVALUACIN GENERAL:  El trabajo est bien escrito y sigue un formato (casi) completamente adecuado para INFONOR. La aplicacin suena interesante y potencialmente til como un add-on para redes sociales ya comnmente usadas (ej. Facebook).  Hay varios puntos independientes que considero que son importantes de resolver:  1) Si bien es un trabajo de ingeniera interesante, no puedo ver cul es el aporte/contribucin desde el punto cientfico Qu se puede re-utilizar de este trabajo para un futuro trabajo cientfico?  2) Dado que ustedes ofrecen una aplicacin, creo que es fundamental un link para (com)probar esta aplicacin.  3) En mi opinin, el sitio Web http://terra.cl se aproxima a lo propuesto por este trabajo. Est es as, porque terra permite registro de usuarios (perfiles), comentar noticias, valorar noticias, y configurar el sitio Web para mostrar las noticias que un usuario desea.  4) Este podra ser un detalle menor, pienso que el uso de redes sociales se podra usar para algo ms que solamente mostrar la noticia ms importante (ej. mostrar una especie de tracking (social) de una(s) noticia(s) similar).  DETALLES MENORES:  - Al final de la introduccin, el uso de BOLD no es recomendado. - Los titulares no realizan un buen anlisis. Qu es un buen anlisis?. Durante el trabajo, se observa varios adjetivos usados de manera ambiguas y que son innecesarios (ej. complejo proceso en la seccin 2.1). - Dentro de la seccin 2: Desarrollo, se encuentra el trabajo relacionado (seccin 2.1). Esta seccin debera ser re-estructurada. - Las citas del tipo X, y otros, AO (ej. seccin 2.2 Wilson, y otros, 2014), creo que estn incorrectas. Deberan usar et al. - Seccin 2.2, la coincidencia de palabras es suficiente para decir que dos noticias son similares? Creo que un anlsis ms profundo es un necesario. - Explicar un poco ms el concepto bundles. - En las referencias se usan nmeros [1], pero en el texto no usa nmeros. Recomiendo seguir el formato de INFONOR. Paper fcil de leer y bien escrito.  Est en la lnea de los trabajos de INFONOR.  Sin embargo, no queda claro cmo aplica la "Teora de la relevancia", es demasiado escueto en este mbito del artculo que a mi parecer es lo ms importante. Por lo que no es posible dar una opinin certera sobre el trabajo.  Se sugiere expandir la seccin 2.2, en lo referente a cmo los aspectos para determinar la relevancia son utilizados o mezclados para determinar si una "news" es relevante o no.  La herramienta elaborada es interesante como tambin los elementos utilizados en su desarrollo. 