El artculo presenta una aplicacin en el mbito empresarial orientada al comercio minorista en la empresa comercial  Caracol en Cuba. La temtica del trabajo est orientada  fundamentalmente a  presentar y comentar  la aplicacin  InfoCom y el cmo eventualmente funciona en la empresa.  Sin embargo en trminos de su discusin terica, metodolgica y del anlisis de los resultados este artculo  presenta mltiples falencias que se detallan a continuacin: La introduccin del artculo en general destaca la relevancia de la aplicacin construida para la empresa en particular  pero no detalla lo innovador de esta propuesta y porque este sistema de informacin es mejor en trminos de desarrollo  cuales son las caractersticas que lo distinguen de lo que existe actualmente en el mercado. Tampoco el autor establece con claridad la  motivacin que le ha llevado   a desarrollar una nueva solucin para el problema planteado.  No se define un  objetivo de investigacin como tal del artculo ya que se menciona que este ser el de exponer un sistema de informacin comercial adaptable a cualquier negocio minorista..  . En general se desea presentar  la aplicacin construida y no se especifica  que se espera del artculo, las  metodologas a ser utilizadas y  lo innovador en trminos de desarrollo para la disciplina de los sistemas de informacin. Una de las limitantes principales de este artculo es el estado del arte.   La revisin de la literatura es casi inexistente en relacin a  las teoras que sustentan el desarrollo de la aplicacin y no estn mencionados los principales autores  en temas de desarrollo de plataformas de esta naturaleza. No se establece en l artculo ningn marco terico en trminos de  diseo  implementacin  de la aplicacin. Tampoco se discuten propuestas en  esos trminos  por lo que es posible decir que no hay referencias tericas en trminos de anlisis,  diseo e implementacin.  Esta dificultad hace que la evaluacin de lo que se ha desarrollado  sea  solamente basada en opiniones en general de lo que es el concepto de sistemas de informacin. La metodologa de la investigacin es otra importante falencia de este artculo. El artculo se mueve entre la importancia de  la aplicacin a una descripcin de lo que es posible hacer con ella sin establecer metodologas claras y aceptadas de desarrollo e implementacin (ni para el diseo de la herramienta  para  el anlisis de los resultados obtenidos de su uso). Esto complica la evaluacin del trabajo ya que no hay preguntas de investigacin a responder,  ni formas de evaluar si se cumplen las expectativas del autor  si los resultados obtenidos sern vlidos.  El autor del artculo debera  presentar y describir los diseos de investigacin a ser utilizados para permitir evaluar su validez.  La mayor parte del artculo est en el tem desarrollo y en l se define y detalla las caractersticas de la empresa en la que se desarrollar el estudio. No se especifica con claridad cuales partes del sistemas son adquiridas comercialmente  y cuales se desarrollan internamente y como se logra la conexin con otras plataformas ya existentes. Tampoco se establecen modelos de procesos  ni de datos asociados a esta construccin. Los autores se limitan a explicar  las funcionalidades de la herramienta y cmo se utilizar en la empresa pero no es posible saber cmo se  implement y  comparar los resultados que se destacan como relevantes de la implementacin. Aunque la herramienta pueda ser muy sencilla desde un punto de vista de su diseo y arquitectura, se esperara una descripcin que presente modelos de procesos  utilizando herramientas ad-hoc y al menos una descripcin de la etapa de diseo Los resultados obtenidos  en general son mencionados como algo que se consigui realizar y como porcentajes  de mejoras en gestin y no es posible extraer conclusiones validas sobre ellos. La conclusin del artculo es dbil en trminos de los resultados obtenidos  del diseo e implementacin de la aplicacin y por sobre todo de la contribucin del estudio  a la disciplina de los sistemas de informacin.  Considero que el artculo requiere de cambios mayores y  que se debe trabajar en la definicin del objetivo, la metodologa a utilizar  para el anlisis y diseo de la plataforma.  Por lo tanto sugiero en esta oportunidad su rechazo para esta conferencia El artculo presenta una aplicacin en el mbito empresarial orientada al comercio minorista en la empresa comercial  Caracol en Cuba. La temtica del trabajo est orientada  fundamentalmente a  presentar y comentar  la aplicacin  InfoCom y el cmo eventualmente funciona en la empresa.  Sin embargo en trminos de su discusin terica, metodolgica y del anlisis de los resultados este artculo  presenta mltiples falencias que se detallan a continuacin: La introduccin del artculo en general destaca la relevancia de la aplicacin construida para la empresa en particular  pero no detalla lo innovador de esta propuesta y porque este sistema de informacin es mejor en trminos de desarrollo  cuales son las caractersticas que lo distinguen de lo que existe actualmente en el mercado. Tampoco el autor establece con claridad la  motivacin que le ha llevado   a desarrollar una nueva solucin para el problema planteado.  No se define un  objetivo de investigacin como tal del artculo ya que se menciona que este ser el de exponer un sistema de informacin comercial adaptable a cualquier negocio minorista..  . En general se desea presentar  la aplicacin construida y no se especifica  que se espera del artculo, las  metodologas a ser utilizadas y  lo innovador en trminos de desarrollo para la disciplina de los sistemas de informacin. Una de las limitantes principales de este artculo es el estado del arte.   La revisin de la literatura es casi inexistente en relacin a  las teoras que sustentan el desarrollo de la aplicacin y no estn mencionados los principales autores  en temas de desarrollo de plataformas de esta naturaleza. No se establece en l artculo ningn marco terico en trminos de  diseo  implementacin  de la aplicacin. Tampoco se discuten propuestas en  esos trminos  por lo que es posible decir que no hay referencias tericas en trminos de anlisis,  diseo e implementacin.  Esta dificultad hace que la evaluacin de lo que se ha desarrollado  sea  solamente basada en opiniones en general de lo que es el concepto de sistemas de informacin. La metodologa de la investigacin es otra importante falencia de este artculo. El artculo se mueve entre la importancia de  la aplicacin a una descripcin de lo que es posible hacer con ella sin establecer metodologas claras y aceptadas de desarrollo e implementacin (ni para el diseo de la herramienta  para  el anlisis de los resultados obtenidos de su uso). Esto complica la evaluacin del trabajo ya que no hay preguntas de investigacin a responder,  ni formas de evaluar si se cumplen las expectativas del autor  si los resultados obtenidos sern vlidos.  El autor del artculo debera  presentar y describir los diseos de investigacin a ser utilizados para permitir evaluar su validez.  La mayor parte del artculo est en el tem desarrollo y en l se define y detalla las caractersticas de la empresa en la que se desarrollar el estudio. No se especifica con claridad cuales partes del sistemas son adquiridas comercialmente  y cuales se desarrollan internamente y como se logra la conexin con otras plataformas ya existentes. Tampoco se establecen modelos de procesos  ni de datos asociados a esta construccin. Los autores se limitan a explicar  las funcionalidades de la herramienta y cmo se utilizar en la empresa pero no es posible saber cmo se  implement y  comparar los resultados que se destacan como relevantes de la implementacin. Aunque la herramienta pueda ser muy sencilla desde un punto de vista de su diseo y arquitectura, se esperara una descripcin que presente modelos de procesos  utilizando herramientas ad-hoc y al menos una descripcin de la etapa de diseo Los resultados obtenidos  en general son mencionados como algo que se consigui realizar y como porcentajes  de mejoras en gestin y no es posible extraer conclusiones validas sobre ellos. La conclusin del artculo es dbil en trminos de los resultados obtenidos  del diseo e implementacin de la aplicacin y por sobre todo de la contribucin del estudio  a la disciplina de los sistemas de informacin.  Considero que el artculo requiere de cambios mayores y  que se debe trabajar en la definicin del objetivo, la metodologa a utilizar  para el anlisis y diseo de la plataforma.  Por lo tanto sugiero en esta oportunidad su rechazo para esta conferencia El artculo presenta un sistema de informacin comercial adaptable a cualquier negocio minorista a partir de facilitar el trabajo de consolidacin de los datos y completar la automatizacin del proceso de importacin, distribucin y aprovisionamiento.  A pesar de buena presentacin y lenguaje, no es un trabajo que presente resultados de una investigacin. Ms bien es el resumen del desarrollo de un sistema de mediana complejidad. Tampoco expone lecciones aprendidas o prcticas que pudieran aportar a otros desarrolladores. En conclusin, su novedad y contribucin a la ciencia es limitada. En estas condiciones, creo que no puede aceptarse para el track de investigacin. 