Este trabajo se enmarca en el rea de la arquitectura del negocio y propone un interesante modelo de automatizacin de reglas de negocio para mejorar la flexibilidad de los sistemas de informacin aplicado a entidades financieras. El modelo propuesto  se orienta a desacoplar la lgica de negocio de  las reglas de negocio.  La problemtica que aborda el artculo est sustentada adecuadamente en las dificultades mencionadas en el mbito de los proyectos de software y en el mundo financiero.  El autor podra profundizar un poco ms en las experiencias de desarrollo de proyectos en otros mbitos y la relevancia de las reglas de negocios en el desarrollo de sistemas de informacin eficientes en la empresa.  El objetivo declarado por el autor  es proponer una metodologa que permita flexibilizar la operatoria de los sistemas de informacin en las entidades financieras  el que en general se explicita  en forma adecuada.  La revisin bibliogrfica es pertinente a los temas que se abordan y las teoras y modelos considerados son  adecuados al objetivo que se ha planteado. Los anlisis asociados al concepto de reglas de negocios y arquitectura del sistema son atingentes al tema. El autor debera especificar como se establece la relacin entre el modelado de procesos y el diseo y caracterizacin de las reglas de negocio. Se menciona que utilizan las tablas de puntos de decisin, pero estas no se mencionan en detalle ni visualmente. El autor debera sustentar de mejor manera la eleccin de Pipes and Filter  como modelo de arquitectura del sistema. Sera importante destacar tambin si existen trabajos similares realizados en otros mbitos  ( ya que el autor  no lo menciona)  El aspecto metodolgico del trabajo se  enfoca a describir el proceso a travs del cual se llega a la definicin de la arquitectura de software para automatizar las reglas de negocios y las herramientas que se utilizaron en su desarrollo. Este enfoque metodolgico es adecuado y se asocia claramente a una aplicacin de estudio de caso. El aporte importante en este aspecto es la descripcin detallada del proceso desde el levantamiento de las reglas hasta el diseo y desarrollo de la arquitectura de aplicacin propuesta.  El autor  debera hacer un cuadro resumen en el que se represente este proceso en forma resumida.   Es claro que los resultados de este trabajo tienen la validez deseada, ya que se sustenta en la utilizacin de modelos y herramientas ya validados en el mbito del diseo de plataformas de negocios basadas en reglas.  La contribucin del trabajo es importante ya que sistematiza un proceso que es de amplia utilizacin en el desarrollo de sistemas de informacin que sean flexibles y adaptables al entorno cambiante. Sin embargo en las conclusiones no est reflejado con toda claridad estas contribuciones por lo cual se sugiere a los autores mejorar las conclusiones incluyendo los aportes significativos en trminos metodolgicos y de aporte a la disciplina en la que se enmarca el artculo.  Los aspectos formales del trabajo son satisfactorios para el congreso. Hay detalles menores  en la gramtica como en el primer prrafo de la introduccin que falta la letra U.  Se sugiere aceptar el artculo con modificaciones menores Este trabajo se enmarca en el rea de la arquitectura del negocio y propone un interesante modelo de automatizacin de reglas de negocio para mejorar la flexibilidad de los sistemas de informacin aplicado a entidades financieras. El modelo propuesto  se orienta a desacoplar la lgica de negocio de  las reglas de negocio.  La problemtica que aborda el artculo est sustentada adecuadamente en las dificultades mencionadas en el mbito de los proyectos de software y en el mundo financiero.  El autor podra profundizar un poco ms en las experiencias de desarrollo de proyectos en otros mbitos y la relevancia de las reglas de negocios en el desarrollo de sistemas de informacin eficientes en la empresa.  El objetivo declarado por el autor  es proponer una metodologa que permita flexibilizar la operatoria de los sistemas de informacin en las entidades financieras  el que en general se explicita  en forma adecuada.  La revisin bibliogrfica es pertinente a los temas que se abordan y las teoras y modelos considerados son  adecuados al objetivo que se ha planteado. Los anlisis asociados al concepto de reglas de negocios y arquitectura del sistema son atingentes al tema. El autor debera especificar como se establece la relacin entre el modelado de procesos y el diseo y caracterizacin de las reglas de negocio. Se menciona que utilizan las tablas de puntos de decisin, pero estas no se mencionan en detalle ni visualmente. El autor debera sustentar de mejor manera la eleccin de Pipes and Filter  como modelo de arquitectura del sistema. Sera importante destacar tambin si existen trabajos similares realizados en otros mbitos  ( ya que el autor  no lo menciona)  El aspecto metodolgico del trabajo se  enfoca a describir el proceso a travs del cual se llega a la definicin de la arquitectura de software para automatizar las reglas de negocios y las herramientas que se utilizaron en su desarrollo. Este enfoque metodolgico es adecuado y se asocia claramente a una aplicacin de estudio de caso. El aporte importante en este aspecto es la descripcin detallada del proceso desde el levantamiento de las reglas hasta el diseo y desarrollo de la arquitectura de aplicacin propuesta.  El autor  debera hacer un cuadro resumen en el que se represente este proceso en forma resumida.   Es claro que los resultados de este trabajo tienen la validez deseada, ya que se sustenta en la utilizacin de modelos y herramientas ya validados en el mbito del diseo de plataformas de negocios basadas en reglas.  La contribucin del trabajo es importante ya que sistematiza un proceso que es de amplia utilizacin en el desarrollo de sistemas de informacin que sean flexibles y adaptables al entorno cambiante. Sin embargo en las conclusiones no est reflejado con toda claridad estas contribuciones por lo cual se sugiere a los autores mejorar las conclusiones incluyendo los aportes significativos en trminos metodolgicos y de aporte a la disciplina en la que se enmarca el artculo.  Los aspectos formales del trabajo son satisfactorios para el congreso. Hay detalles menores  en la gramtica como en el primer prrafo de la introduccin que falta la letra U.  Se sugiere aceptar el artculo con modificaciones menores El artculo se titula "Arquitectura de Software para la Automatizacin de Reglas de Negocio en la Recepcin de Solicitudes de Crdito en Entidades Financieras". En el resumen se indica que el trabajo tiene como objetivo  proponer un modelo de automatizacin de reglas de negocio que logre desacoplar la lgica de negocio, sin embargo durante el documento no se hace referencia a ningn modelo. Se presenta una metodologa en el apartado con su nombre, pero no queda claro cmo dicha metodologa permite generar un modelo de automatizacin de reglas de negocio. Al artculo le falta una secuencia lgica de apartados que den cuenta de la propuesta explcita citada en el resumen. En el apartado Arquitectura del sistema, se presenta la arquitectura de un sistema y se explican aspectos de la arquitectura. Sin embargo, en dicho apartado tampoco se logra identificar un modelo de automatizacin de reglas de negocio.  Teniendo en cuenta que al artculo le falta un trabajo fuerte para mejorar la presentacin del mismo que permita entender la propuesta que se realiza, sugiero rechazarlo.  A continuacin remito algunas observaciones que pueden sevir para mejorar el trabajo:  Si bien, la metodologa utilizada est explicada detalladamente por fases, en ninguna de ellas se hace referencia a los resultados logrados en su implementacin en el caso del trabajo que se expone, es decir aplicado en un entorno de entidades financieras.  En el apartado de arquitectura del sistema, se presenta la figura 5 y la figura 6 pero no se explican ni se contextualizan dentro del documento. Esto genera confusin. En este apartado no se identifica la aplicacin de la metodologa expuesta en el apartado anterior, con relacin a la arquitectura generada. Debera indicarse claramente cmo se logr la arquitectura a partir de la metodologa seleccionada y explicada en el apartado Metodologa.  En la introduccin que queda clara cul es la propuesta del trabajo presentado. Debe estructurarse un prrafo donde se incluya una definicin del objetivo el trabajo y la propuesta de solucin que se hace teniendo en cuenta el ttulo del trabajo.  Se deben corregir algunos errores de redaccin en como:  - En el resumen...Para lo cual la se propone....? - En la introduccin... no de los retos principales de la ingeniera de software es generar ...? - En la pgina 3 la fase Un trmino posee un significado para el negocio que debe ser comprendido y compartido, est repetida dos veces. - En la pgina 4 la palabra valido, lleva acento y en el ltimo prrafo el acento est por fuera de la palabra esta. - Al final de la pgina 5 el ttulo queda divido (viuda). - Se sugiere mejorar la redaccin del prrafo... Se ha observado la vulnerabilidad arquitectnica de los sistemas de software en la prestacin en los servicios que presta respecto a las libranzas... -Las figuras no estn citadas en el texto, solamente se indica siguiente figura, lo que constituye problemas tanto de forma como edicin del artculo. Deben citarse las figuras en el texto, con el nmero correspondiente en el ttulo de la figura. - La figura 3 no se entiende. El texto es muy pequeo y no se logra identificar el modelo de proceso de negocio al que se hace referencia en el prrafo inmediatamente anterior. - El ltimo prrafo de la pgina 6 no se entiende y se habla en primera persona. Debera corregirse la redaccin. - En el apartado Metodologa, se hace referencia a un proyecto que no se ha descrito antes. Sera conveniente explicar de qu se trata el proyecto al que se hace referencia. En este apartado no es claro el tipo de metodologa a la que se hace referencia. Se puede tratar de una metodologa de investigacin o una metodologa de desarrollo de arquitectura. 