A lo largo del artculo se exagera el rol de la automatizacin de las pruebas dentro de las pruebas de software y en forma ms general en el marco de aseguramiento. Un modelo de madurez para la prueba de software necesariamente incluye ms aspectos que la automatizacin. Los casos automatizados siempre van coexistir con casos manuales y evaluaciones realizadas por personas. Como est tratado en el artculo, automatizacin es un concepto demasiado general, puede abarcar la generacin, ejecucin, evaluacin (por ejemplo: mutacin, criterios de cobertura) y validacin (problema del orculo).  Aunque la motivacin est claramente expresada en la introduccin, hacen falta referencias para fundamentar las afirmaciones realizadas sobre el rol de la prueba y el impacto de la automatizacin en la misma. Decir que la automatizacin permite realizar las pruebas ms rpido o a menor costo es simplista: esto depende del contexto. Los costos de generar casos de prueba automticos, la estimacin sobre la evaluacin futura del software y la caducidad de los casos de prueba, junto con otros factores, deben ser tenidos en cuenta en el modelo de costos para determinar la conveniencia de automatizar cierta parte de la prueba.  La seccin dedicada a la prueba de software realiza definiciones generales y recorre la historia de la prueba desde los mainframes. Para un artculo de investigacin, sugiero realizar definiciones ms especficas relacionadas con el foco del estudio (estudios experimentales sobre tcnicas de prueba, automatizacin, costos de las pruebas, modelos de madurez).  Sera adecuado poner el desarrollo del modelo de madurez luego de presentar el trabajo relacionado. No se describe el proceso para obtener la propuesta de un modelo de madurez para testing.  Se debe vincular el desarrollo del modelo a otros modelos de madurez existentes (por ejemplo el Testing Maturity Model) establecer conexiones con la literatura aceptada de testing o normas (por ejemplo ISO 29119) y en general  con modelos de procesos de software.  No se explicita el string de bsqueda utilizado. No todos los modelos encontrados deben catalogarse como modelos de madurez. Algunos de los modelos incluidos son claramente modelos ms generales, que no se enfocan en el problema de la automatizacin de las pruebas. Se debera al menos discutir estas diferencias.  No se explican los atributos utilizados en la tabla III, ni la forma de obtener los resultados de nivel de madurez. Qu significa nivel de las opiniones publicadas? Este concepto resulta ambiguo. Se debe reforzar la descripcin de este proceso de investigacin ya que resulta clave para obtener el resultado de nivel adolescente. A lo largo del artculo se exagera el rol de la automatizacin de las pruebas dentro de las pruebas de software y en forma ms general en el marco de aseguramiento. Un modelo de madurez para la prueba de software necesariamente incluye ms aspectos que la automatizacin. Los casos automatizados siempre van coexistir con casos manuales y evaluaciones realizadas por personas. Como est tratado en el artculo, automatizacin es un concepto demasiado general, puede abarcar la generacin, ejecucin, evaluacin (por ejemplo: mutacin, criterios de cobertura) y validacin (problema del orculo).  Aunque la motivacin est claramente expresada en la introduccin, hacen falta referencias para fundamentar las afirmaciones realizadas sobre el rol de la prueba y el impacto de la automatizacin en la misma. Decir que la automatizacin permite realizar las pruebas ms rpido o a menor costo es simplista: esto depende del contexto. Los costos de generar casos de prueba automticos, la estimacin sobre la evaluacin futura del software y la caducidad de los casos de prueba, junto con otros factores, deben ser tenidos en cuenta en el modelo de costos para determinar la conveniencia de automatizar cierta parte de la prueba.  La seccin dedicada a la prueba de software realiza definiciones generales y recorre la historia de la prueba desde los mainframes. Para un artculo de investigacin, sugiero realizar definiciones ms especficas relacionadas con el foco del estudio (estudios experimentales sobre tcnicas de prueba, automatizacin, costos de las pruebas, modelos de madurez).  Sera adecuado poner el desarrollo del modelo de madurez luego de presentar el trabajo relacionado. No se describe el proceso para obtener la propuesta de un modelo de madurez para testing.  Se debe vincular el desarrollo del modelo a otros modelos de madurez existentes (por ejemplo el Testing Maturity Model) establecer conexiones con la literatura aceptada de testing o normas (por ejemplo ISO 29119) y en general  con modelos de procesos de software.  No se explicita el string de bsqueda utilizado. No todos los modelos encontrados deben catalogarse como modelos de madurez. Algunos de los modelos incluidos son claramente modelos ms generales, que no se enfocan en el problema de la automatizacin de las pruebas. Se debera al menos discutir estas diferencias.  No se explican los atributos utilizados en la tabla III, ni la forma de obtener los resultados de nivel de madurez. Qu significa nivel de las opiniones publicadas? Este concepto resulta ambiguo. Se debe reforzar la descripcin de este proceso de investigacin ya que resulta clave para obtener el resultado de nivel adolescente. El trabajo se titula "Madurez actual del desarrollo de la automatizacin de las pruebas del software". El documento muestra una serie de apartados que dan cuenta de un trabajo realizado en trminos de revisin de literatura y algunos acercamientos a una propuesta para restructurar una escala de niveles de madurez particular para el proceso de automatizacin de pruebas.  Sin embargo, el trabajo carece de una estructura lgica que permita determinar si su aporte u objetivo principal est en la revisin de literatura o en la propuesta de nuevos niveles de madurez para el proceso de pruebas.  Se recomienda hacer una revisin completa de la informacin que se presenta y posiblemente re-estructurar el documento presentado. El reporte de esta revisin fue divido por secciones, con el fin de aportar sugerencia que permitan mejorar el trabajo.   Seccin -Revisin sistemtica  Es importante que los autores revisen el hecho de utilizar un mtodo de revisin sistemtica que an no est publicado existiendo varios mtodos publicados, probados y reconocidos para ingeniera de Software. Deberan justificar la seleccin del mtodo propuesto por Serna M. identificado con el nmero [16] en el trabajo.  Es indispensable explicar la validacin que se hace respecto a la revisin por pares de los artculos, pues no es claro cmo puede tenerse acceso a una revisin por pares de los artculos publicados para poder validarlos y de qu forma se realiza un proceso de validacin a partir de dicha informacin, teniendo en cuenta la cantidad de revisiones que tendra que hacerse por cada artculo encontrado (978).  Automatizacin de pruebas  Si bien, en el trabajo se reporta un modelo propuesto para evaluar la madurez del proceso de automatizacin de pruebas de software. El modelo como tal no est descrito. El artculo se limita a presentar una escala de referencia asociada a la madurez de un ser humano. Por tanto, es indispensable que el artculo indique varios aspectos para considerar la estructuracin y definicin de un modelo. Dentro de los aspectos ms importantes a considerar estn:  1. Una justificacin cientfica y formal sobre la cual los autores del trabajo se basen para proponer el modelo de madurez y la seleccin de los niveles de madurez de un ser humano como punto de comparacin con un posible nivel de madurez del proceso de automatizacin de pruebas.  2. Justificacin formal de por qu no usar el modelo CMMI y la estructura de niveles de madurez que en l se proponen para evaluar el proceso de automatizacin de pruebas. Lo anterior, teniendo en cuenta que el modelo de madurez define una escala de madurez apropiada para evaluar procesos en ingeniera de software. Es decir, por qu es necesario replantear esos niveles de madurez para el proceso de automatizacin de pruebas y proponer una nueva escala basada en la madurez de un ser humano?  3. A nivel de investigacin cmo se caracterizan los niveles de madurez en trminos de la automatizacin de pruebas?. Si bien, en el artculo se caracteriza cada nivel indicando las posibles caractersticas en las que est el proceso de automatizacin de pruebas, no se indica cmo se determin dicha caracterzacin, ni se muestra una justificacin formal y cientfica relacionada.  Trabajo relacionado  El trabajo presenta una revisin sistemtica, bajo la cual es posible identificar trabajo relacionado con el rea de estudio, en este caso automatizacin de pruebas o niveles de madurez para la automatizacin de pruebas. Sin embargo, los autores presentan la revisin sistemtica aparte de la seccin trabajo relacionado, cuando pareciera que los estudios seleccionados como trabajo relacionado deberan ser parte del anlisis de resultados de la revisin sistemtica.  Adems, la revisin sistemtica permite determinar vacos o nichos de investigacin (oportunidades de investigacin) para determinar una rea de trabajo con alguna problemtica concreta y, a partir de ah, proponer una posible solucin a dicho problema. En este caso, el artculo presenta la revisin sistemtica como un trabajo adicional y posterior a la propuesta de niveles de madurez para el proceso de automatizacin de pruebas.  As mismo, los autores muestran la seleccin de algunos trabajos relacionados, se entiende que son relacionados con la automatizacin de pruebas, no obstante del primero Michael Grottke, indican precisamente que no se enfoca en el tema a tratar en el trabajo que presentan sino en una propuesta estadstica de la automatizacin de pruebas. Por lo tanto no entrara como trabajo relacionado.   Madurez del desarrollo de la automatizacin de las pruebas del software   Para realizar una comparacin del proceso de automatizacin de pruebas y los niveles de madurez, los autores presentan la Tabla 3. En ella se indica que en la primera columna se ubican las etapas tradicionales de un proceso de pruebas. Es necesario indicar bajo qu metodologa se seleccionan estas etapas como tradicionales o tener una referencia como justificacin para la seleccin de estas y no otras etapas.  En este apartado no existe una explicacin clara de la determinacin sobre los niveles de madurez en cada etapa. Es indispensable tener descrito el anlisis de investigacin realizado que da como resultado la definicin del nivel de madurez en que se encuentra cada una de las etapas del proceso de pruebas. La tabla no es suficiente explicacin para el anlisis, pues solo reporta los resultados.  En este punto, si lo que se busca es proponer una nueva escala de madurez para el proceso de pruebas o automatizacin de pruebas, lo ms conveniente es validar dicha escala propuesta con un caso de estudio. En este trabajo, si bien, los autores muestran una tabla donde parecen determinar que el nivel de madurez es "adolecente", no se logra comprender en qu contexto se est evaluando el proceso de automatizacin de pruebas. Debera, al menos, contextualizarse un caso donde se indique: regin, tiempo, tipo de proyectos o empresas y metodologa utilizada para evaluar el proceso de automatizacin de pruebas. Lo anterior es la base para justificar que en determinado contexto el proceso de automatizacin de pruebas se encuentra en X nivel de madurez (de la escala propuesta). Argumentando, adems, los criterios que se tuvieron en cuenta para asignar dicho nivel de madurez. 