El trabajo presenta la propuesta para un modelo de calidad para software de banca por Internet.  El trabajo presenta varias debilidades: - El objetivo del trabajo no est claramente especificado, y aparece descrito en forma diferente en varias secciones. - La metodologa de investigacin no est clara. --> Los elementos constitutivos de la propuesta (Dromey, ISO 25010, MOSCA...). No se describe la motivacin de por qu fueron seleccionados. Ni se describe el sesgo que esta seleccin puede tener en el modelo. --> Se describe el uso de una metodologa de Investigacin/Accin, pero no se describe el fenmeno que se ha estudiado para consolidar el modelo.  --> La Secciones de marco terico, tambin parecen estar sesgadas, y no se describe las fuentes que dieron lugar a la seleccin de referencias.  Otros comentarios menores: - La traduccin del abstract a ingls debe ser revisada. - La bibliogrfica de calidad de software, sale de libros de texto, y puede ser actualizada. - El alcance hacia a tributos de calidad, es a la vez, introducido como parte del marco metodolgico, y expuesto como conclusiones. No puede ser las dos. Al orientar la investigacin hacia owasp, el constructo se orienta hacia atributos de seguridad, por tanto la conclusin: "En el mismo sentido se establece que la calidad de un sistema para Banca por Internet debe considerar la seguridad como punto obligatorio, adems de la funcionalidad" Es resultado del diseo de su investigacin, y no puede extraerse del trabajo.  - La referencia 6 y la 11 es la misma. El trabajo presenta la propuesta para un modelo de calidad para software de banca por Internet.  El trabajo presenta varias debilidades: - El objetivo del trabajo no est claramente especificado, y aparece descrito en forma diferente en varias secciones. - La metodologa de investigacin no est clara. --> Los elementos constitutivos de la propuesta (Dromey, ISO 25010, MOSCA...). No se describe la motivacin de por qu fueron seleccionados. Ni se describe el sesgo que esta seleccin puede tener en el modelo. --> Se describe el uso de una metodologa de Investigacin/Accin, pero no se describe el fenmeno que se ha estudiado para consolidar el modelo.  --> La Secciones de marco terico, tambin parecen estar sesgadas, y no se describe las fuentes que dieron lugar a la seleccin de referencias.  Otros comentarios menores: - La traduccin del abstract a ingls debe ser revisada. - La bibliogrfica de calidad de software, sale de libros de texto, y puede ser actualizada. - El alcance hacia a tributos de calidad, es a la vez, introducido como parte del marco metodolgico, y expuesto como conclusiones. No puede ser las dos. Al orientar la investigacin hacia owasp, el constructo se orienta hacia atributos de seguridad, por tanto la conclusin: "En el mismo sentido se establece que la calidad de un sistema para Banca por Internet debe considerar la seguridad como punto obligatorio, adems de la funcionalidad" Es resultado del diseo de su investigacin, y no puede extraerse del trabajo.  - La referencia 6 y la 11 es la misma. El artculo realiza un recorrido por definiciones de calidad, calidad de software y modelos de calidad. Algunos modelos se tratan primero en una seccin preliminar y otros luego del anlisis terico, sugiero re-organizar la presentacin de conceptos. En mi opinin, los conceptos de modelo de calidad y modelo conceptual no son equivalentes, aunque se tratan de forma conjunta en la introduccin.  En la segunda seccin se presentan varios modelos, pero no se establece claramente las relaciones entre ellos y cul es el criterio para tenerlos en cuenta en esta lnea de investigacin. Existen mltiples propuestas de modelos de calidad de software y modelos especficos para web. Por otro lado, las guas de OWASP son relevantes para la seguridad de aplicaciones web, no son un modelo de calidad.  Sugiero exponer el anlisis terico (que incluye definiciones bsicas de calidad) antes de la descripcin y justificacin de los modelos considerados. Por otro lado, se podran agregar conceptos / atributos / modelos de la calidad especficos en el contexto de los sistemas bancarios.  En mi opinin, dedicar tanto espacio a definir el concepto de banca electrnica,  banca por internet y luego el de banca mvil, no resulta necesario en el estado del arte actual y el conocimiento pblico de estos conceptos. Sugiero centrarse en los objetivos de investigacin de este trabajo en particular.  Las descripciones del marco metodolgico DESMET y la metodologa investigacin  accin son muy breves. Es necesario establecer antes los objetivos de la investigacin.  Los modelos conceptuales obtenidos son el resultado principal del trabajo. Se deben utilizar notaciones ms legibles (sugiero tambin poner informacin extendida como anexo del artculo o en la web). Se debera explicar adems como estos modelos fueron validados, para que sean confiables si son utilizados para definir ontologas o usados en trabajos posteriores. 