El artculo realiza una reflexin sobre el estado actual y las posibles proyecciones de los mtodos formales en el desarrollo de software.  Si bien la idea de realizar tal reflexin tiene un potencial interesante, el artculo queda corto en dos aspectos claves:  1. Hay muchsimas aseveraciones hechas en el documento que no tienen citas bibliogrficas que las respalden, ni tampoco se desprenden de una deduccin lgica a partir de premisas anteriores. Esto resta significativamente a la validez de los argumentos presentados. 2. Todas las aseveraciones presentadas en el documento que, segn se interpreta, los autores quieren presentar como propias, son en realidad, problemas ampliamente conocidos en el rea de mtodos formales.  En resumen, el artculo no provee aseveraciones con evidencia suficiente o una lnea argumentativa slida, ni tampoco provee aseveraciones originales.  Por esos motivos considero que el artculo no es apto para ser publicado. El artculo realiza una reflexin sobre el estado actual y las posibles proyecciones de los mtodos formales en el desarrollo de software.  Si bien la idea de realizar tal reflexin tiene un potencial interesante, el artculo queda corto en dos aspectos claves:  1. Hay muchsimas aseveraciones hechas en el documento que no tienen citas bibliogrficas que las respalden, ni tampoco se desprenden de una deduccin lgica a partir de premisas anteriores. Esto resta significativamente a la validez de los argumentos presentados. 2. Todas las aseveraciones presentadas en el documento que, segn se interpreta, los autores quieren presentar como propias, son en realidad, problemas ampliamente conocidos en el rea de mtodos formales.  En resumen, el artculo no provee aseveraciones con evidencia suficiente o una lnea argumentativa slida, ni tampoco provee aseveraciones originales.  Por esos motivos considero que el artculo no es apto para ser publicado. De acuerdo con la convocatoria, Infonor-Chile acepta reportes de trabajos de investigacin en temas de inters en computacin y tecnologas de la informacin y sus aplicaciones; el artculo presenta una reflexin, desde el punto de vista del autor (en algunos casos sustentado en citas bibliogrficas), sobre los desafos de los Mtodos Formales en el mbito de la Ingeniera de Software, sin embargo no ofrece aportes sustentados en algn tipo de validacin, ms que la opinin del autor sobre las oportunidades y desafos de dicha rea; incluso la revisin bibliogrfica no ofrece evidencia de haber utilizado un proceso formal (p.e. revisin sistemtica) para sustentar la reflexin propuesta.  Me parece que como trabajo de "divulgacin" es muy interesante, pero como reporte de "investigacin" es limitado. 