Se recomienda mejorar los aspectos de redaccin tales como:  - Corregir y tener cuidado con la redaccin del abstract en ingls. - La figura 1 es ilegible y se encuentra parcialmente cubierta por una tabla. - La justificacin necesita ser re-escrita, no queda claro el propsito del trabajo. - La tabla 1 se encuentra cortada, debe estar en una sola pgina. - Entre la tabla 2 y la tabla 3 el texto no se encuentra justificado. - Figura 3, 4 y 5 se encuentran cortadas.  Problemas de fondo:  - Las teoras del dominio son muy extensas y no aportan a la problemtica propuesta por el trabajo. - La aplicacin posee serios problemas de usabilidad, entre ellos el contraste entre el texto y el fondo de la aplicacin. Se recomienda estudiar un poco de http://a11yproject.com/ - No se describe la tecnologa utilizada para el desarrollo de la aplicacin, pero al parecer es HTML. Para este tipo de aplicaciones el desarrollo debera ser nativo. - Se esperaba una evaluacin de la utilizacin de la misma por parte de los usuarios. - Las conclusiones no hacen referencia expresa a la construccin y resultados obtenidos al utilizar la aplicacin. Se recomienda mejorar los aspectos de redaccin tales como:  - Corregir y tener cuidado con la redaccin del abstract en ingls. - La figura 1 es ilegible y se encuentra parcialmente cubierta por una tabla. - La justificacin necesita ser re-escrita, no queda claro el propsito del trabajo. - La tabla 1 se encuentra cortada, debe estar en una sola pgina. - Entre la tabla 2 y la tabla 3 el texto no se encuentra justificado. - Figura 3, 4 y 5 se encuentran cortadas.  Problemas de fondo:  - Las teoras del dominio son muy extensas y no aportan a la problemtica propuesta por el trabajo. - La aplicacin posee serios problemas de usabilidad, entre ellos el contraste entre el texto y el fondo de la aplicacin. Se recomienda estudiar un poco de http://a11yproject.com/ - No se describe la tecnologa utilizada para el desarrollo de la aplicacin, pero al parecer es HTML. Para este tipo de aplicaciones el desarrollo debera ser nativo. - Se esperaba una evaluacin de la utilizacin de la misma por parte de los usuarios. - Las conclusiones no hacen referencia expresa a la construccin y resultados obtenidos al utilizar la aplicacin. El artculo presenta principalmente una aplicacin mvil y hay poco de investigacin  - Indica que es un trabajo de "tesis" - Falta resumen en espaol y palabras clave - Las figuras no deben ir en colores (segn formato) - Poner un nombre ms adecuado a la Tabla 2. - Poner acento a "significara", "perdida" - Ajustar el texto a los mrgenes - Leyendas como "Figura6" aparecen sin espacio en blanco 