Se presentan los siguientes problemas de forma:  - Figura 1: el texto de la figura no es legible y adems se encuentra deformado. - Figura 2: no representa la problemtica expuesta en el trabajo, adems no se encuentra referenciada. - Ortografa: ".. del uso de La tecnologia NFC ..", debe ser: ".. del uso de la tecnologa NFC ..". - Faltan puntos a parte. - Ortografa: ".. aplicaciones com relacion al uso .." debe ser: ".. aplicaciones con relacin al ..". - Tabla 1: Ttulo incorrecto y tabla cortaba en su final. - Cambio de tamao de letra despus de la tabla 1 - Tabla 2: Texto deformado. - A lo largo del texto no posee referencias a las afirmaciones: "es muy difcil intervenir una comunicacin NFC". - Las etapas del proceso de transaccin deben estar enumeradas. - Las tablas se encuentran mal numeradas. - Las pginas no se encuentran numeradas. - La descripcin de indicadores (seccin 7) no aporta al trabajo propuesto.   Problemas de fondo:  - No presenta una solucin formal al pago va tecnologa NFC, a pesar que es el punto central del trabajo. - Las interfaces grficas presentadas no se encuentran definidas en conformidad con las normas grficas de aplicaciones mviles. - Las conclusiones no arrojan luz sobre la problemticas planteada.  El trabajo desarrollado no es claro sobre la problemtica planteada, debera incluir un anlisis ms detallado de tecnologas ya implementadas: UberTaxi, etc. Se presentan los siguientes problemas de forma:  - Figura 1: el texto de la figura no es legible y adems se encuentra deformado. - Figura 2: no representa la problemtica expuesta en el trabajo, adems no se encuentra referenciada. - Ortografa: ".. del uso de La tecnologia NFC ..", debe ser: ".. del uso de la tecnologa NFC ..". - Faltan puntos a parte. - Ortografa: ".. aplicaciones com relacion al uso .." debe ser: ".. aplicaciones con relacin al ..". - Tabla 1: Ttulo incorrecto y tabla cortaba en su final. - Cambio de tamao de letra despus de la tabla 1 - Tabla 2: Texto deformado. - A lo largo del texto no posee referencias a las afirmaciones: "es muy difcil intervenir una comunicacin NFC". - Las etapas del proceso de transaccin deben estar enumeradas. - Las tablas se encuentran mal numeradas. - Las pginas no se encuentran numeradas. - La descripcin de indicadores (seccin 7) no aporta al trabajo propuesto.   Problemas de fondo:  - No presenta una solucin formal al pago va tecnologa NFC, a pesar que es el punto central del trabajo. - Las interfaces grficas presentadas no se encuentran definidas en conformidad con las normas grficas de aplicaciones mviles. - Las conclusiones no arrojan luz sobre la problemticas planteada.  El trabajo desarrollado no es claro sobre la problemtica planteada, debera incluir un anlisis ms detallado de tecnologas ya implementadas: UberTaxi, etc. El documento refleja que el equipo de trabajo cuenta con cierto dominio en la tecnologa necesaria para alcanzar los objetivos planteados, sin embargo no est bien redactado, carece de sustento en trabajos previos, la aplicacin no est bien descrita. Se recomienda tambin cuidar la redaccin, concretar las ideas y cuidar la estructura en el documento. Se recomienda adems una revisin profunda buscando la sntesis y profundizar en los detalle de la propuesta software que describen, y tambin se recomienda aplicar una metodologa, describirla y describir la validacin de la herramienta descrita (generar por ejemplo casos de prueba y describir la validacin). 