El trabajo muestra el trabajo desarrollado para la construccin de una aplicacin Web orientada a una interfaz mvil (tablet). La descripcin del trabajo desarrollado no es detallada y deja muchas dudas sobre su implementacin.   Problemas de fondo encontrados:  - Se describe la metodologa RUP y BPM, sin embargo, no se detalle la razn de ello y el aporte asociado al trabajo ms all de las 2 figuras mostradas. - Se menciona la utilizacin de GPS para registro/tracking de mascotas, pero no se entregan detalles tcnicos de la solucin propuesta. Esto hace dudar de la propuesta realizada. - No se realiza el anlisis de la calidad de interface humano-computador, por lo menos debera incluir una encuesta de usabilidad. - Se menciona la utilizacin del lenguaje PHP y MySQL como base de datos, sin embargo, no se dan detalles de la implementacin utilizada (Patrones, SQL, ORM, etc). - No muestra evidencias de la implementacin de la aplicacin: diagrama de clases, diagrama de base de datos, contratos, patrones utilizados (DAO, Active Record, etc.).   Problemas de forma identificados en el trabajo:  - Las capturas de pantalla no son claros y pierden mucho espacio al utilizar como marco la interface de un tablet. - La figura 7 se encuentra sobrepuesta sobre texto, el cual es ilegible. - La figura 11 hace referencia a la aplicacin Google Maps y no se ve clara la asociacin con la aplicacin. El trabajo muestra el trabajo desarrollado para la construccin de una aplicacin Web orientada a una interfaz mvil (tablet). La descripcin del trabajo desarrollado no es detallada y deja muchas dudas sobre su implementacin.   Problemas de fondo encontrados:  - Se describe la metodologa RUP y BPM, sin embargo, no se detalle la razn de ello y el aporte asociado al trabajo ms all de las 2 figuras mostradas. - Se menciona la utilizacin de GPS para registro/tracking de mascotas, pero no se entregan detalles tcnicos de la solucin propuesta. Esto hace dudar de la propuesta realizada. - No se realiza el anlisis de la calidad de interface humano-computador, por lo menos debera incluir una encuesta de usabilidad. - Se menciona la utilizacin del lenguaje PHP y MySQL como base de datos, sin embargo, no se dan detalles de la implementacin utilizada (Patrones, SQL, ORM, etc). - No muestra evidencias de la implementacin de la aplicacin: diagrama de clases, diagrama de base de datos, contratos, patrones utilizados (DAO, Active Record, etc.).   Problemas de forma identificados en el trabajo:  - Las capturas de pantalla no son claros y pierden mucho espacio al utilizar como marco la interface de un tablet. - La figura 7 se encuentra sobrepuesta sobre texto, el cual es ilegible. - La figura 11 hace referencia a la aplicacin Google Maps y no se ve clara la asociacin con la aplicacin. el trabajo presenta una posible solucin a una problemtica real, es interesante la propuesta de la SOS veterinaria. En el trabajo se plantean elementos importantes a tener en cuenta para el desarrollo de una aplicacin mvil, aunque en algunas partes del texto es presentada como un desarrollo web. En el trabajo promete el desarrollo de la aplicacin. El articulo muestra cmo podra obtenerse una mayor rentabilidad y una mejor gestin organizativa en un SOS Veterinaria, pero no hay un aporte claro que se evidencie en la implementacin de un sistema de este tipo.  La figura 2 Process Diagram Level 0 of the Application debe mejorarse, es borrosa. En la figura 3 se presenta la descripcin de la solucin pero la informacin debera acompaarse de informacin que d cuenta del proceso de forma detallada. hace falta identificar la manera de almacenar y gestionar los datos. La informacin estar almacenada en una BD? en archivos XML?..... hace falta una pequea descripcin de la arquitectura del sistema. La calidad de las figuras 4 hasta la 12 no es buena, los textos son borrosos.  El artculo debera centrarse en el aporte y los resultados de la aplicacin de este tipo de desarrollos.  Se mencionan muchas tecnologas y tcnicas de desarrollo pero no es evidente en el desarrollo de la SOS veterinaria. 