El artculo presenta el desarrollo de una aplicacin mvil, no incluye ningn elemento de investigacin asociada a dicho desarrollo. Simplemente se centra en la aplicacin del proceso RUP para el desarrollo. No se referencian los textos o artculos utilizados para definiciones o aseveraciones realizadas, por ejemplo, sobre RUP "....es enfocada hacia "diagramas de los casos de uso, y manejo de los riesgos y el manejo de la arquitectura" como tal "   Si est entre cremillas, supongo ser una copia textual de alguna parte que no se indica No se presenta un anlisis profundo de la estrategia de solucin cul es la lgica detrs de la aplicacin mvil? Se observan algunos problemas en la redaccin en el texto, por ejemplo, "...su objetivo es asegurar la produccin de software de alta y mayor calidad...." La estructura del artculo tiene algunas deficiencias La figura 1 no aporta informacin al trabajo realizado, no es necesaria. La figura 2 no se distingue bien, adems est tomada del libro de UML de Larman y no aparece la referencia en el texto. Las conclusiones del trabajo son extremadamente bsicas El artculo presenta el desarrollo de una aplicacin mvil, no incluye ningn elemento de investigacin asociada a dicho desarrollo. Simplemente se centra en la aplicacin del proceso RUP para el desarrollo. No se referencian los textos o artculos utilizados para definiciones o aseveraciones realizadas, por ejemplo, sobre RUP "....es enfocada hacia "diagramas de los casos de uso, y manejo de los riesgos y el manejo de la arquitectura" como tal "   Si est entre cremillas, supongo ser una copia textual de alguna parte que no se indica No se presenta un anlisis profundo de la estrategia de solucin cul es la lgica detrs de la aplicacin mvil? Se observan algunos problemas en la redaccin en el texto, por ejemplo, "...su objetivo es asegurar la produccin de software de alta y mayor calidad...." La estructura del artculo tiene algunas deficiencias La figura 1 no aporta informacin al trabajo realizado, no es necesaria. La figura 2 no se distingue bien, adems est tomada del libro de UML de Larman y no aparece la referencia en el texto. Las conclusiones del trabajo son extremadamente bsicas Es una buena aplicacin, que usa los recursos de desarrollo disponibles para tecnologas mviles.. El valor que tiene es su clara presentacin y explicacin de las herramientas que utiliza hasta este instante. Se encuentra an en fase de desarrollo, porque presenta servicios ya bastante explotados, por ejemplo, podra asistir al usuario en buscar rutas ptimas para llegar al estacionamiento u otras factibles donde ya hay herramientas que pueden servir para brindar otros servicios. Lo novedoso  al parecer es  el uso en tecnologa mvil para ambos sistemas operativos IOS y Android.   Debe corregir lo siguiente:  Pgina 1	resumen	Usa paper para describir el trabajo. No define nemotcnicos, ejemplo, GPS.  Pgina 1	introduccin	No referencia la figura 1 y no la explica  Pgina 1 y 2	Trabajos previos	No analiza literatura especializada  y realiza una tabla comparativa de las aplicaciones.. esto debera ser parte de un anlisis comparativo de su aplicacin con las existentes..  Pgina 2 Fuera de formato la referencia, en Ingeniare no se permite conferenciar con et al., o su equivalente y otros  Pgina 3 Sin referencia Las figuras 3 y 4, tampoco son referenciadas en el texto  Pgina 4 y 5 	Figuras sin referencias	Figuras 5, 6  y 7 tampoco son referenciadas 