Comentarios del artculo. De forma: 	Problemas con el uso de mayscula inicial. 	Desconformidad? Sera mejor inconformidad 	Problemas de ortografa. Faltan tildes en algunas palabras (por ejemplo: implantar), y sobran en otras (critrios). No tiene mucha presentacin este tipo de errores teniendo en cuenta que los procesadores de texto cuentan con corrector de ortografa. 	Artculos en espaol deben escribirse siempre en tercera persona. 	Problemas con el sistema de referenciacin.    De fondo: 	Las figuras 1 y 2 no aportan al entendimiento del problema y la solucin. Favor insertar solo figuras que permitan una mejor comprensin de la necesidad. 	El orden para presentar la informacin es confuso. Primero debera abordarse la seccin de teora y de trabajos previos para tener el background necesario y as entender porque es necesaria la construccin de una nueva aplicacin. 	En la introduccin siempre el ltimo prrafo debe dar cuenta de la estructura del artculo. Falta esto para que el lector tenga una visin general del paper. 	En la seccin teora del dominio mencionan la definicin de CRM, pero al parecer lo que ofrecen como solucin no es una aplicacin de este tipo. Esto genera confusin en la lectura. Igualmente parece que estn mezclando las definiciones con la seccin donde comparan otras aplicaciones, o cual tampoco favorece el entendimiento del artculo. 	Al indicar las aplicaciones comparadas no queda muy claro qu criterios se usaron para su seleccin. Qu se revis en cuanto a la literatura especializada? 	La calidad de la figura 3 no es adecuada para una publicacin. 	La figura 4 y su etiqueta explicativa estn en diferentes posiciones. Dicha figura tambin tiene problemas de calidad. 	La forma de mostrar la solucin propuesta es muy confusa. Vale la pena reorganizar toda la seccin para explicar primero el proceso propuesto en el desarrollo y posteriormente los resultados obtenidos. 	Teniendo en cuenta el objetivo del artculo, una seccin de modelo de indicadores de la extensin usada le roba espacio a aspectos ms importantes a tratar como por ejemplo la utilidad de que la aplicacin sea mvil y cuente con datos como la ubicacin del vendedor. 	El ttulo del trabajo no se compadece del contenido. No se hizo nfasis en el componente mvil que aparentemente era la mayor bondad de la aplicacin. 	La seccin de estadsticas no conecta con el resto del contenido, y tampoco se usan leyendas explicativas para lograr esta conexin. Comentarios del artculo. De forma: 	Problemas con el uso de mayscula inicial. 	Desconformidad? Sera mejor inconformidad 	Problemas de ortografa. Faltan tildes en algunas palabras (por ejemplo: implantar), y sobran en otras (critrios). No tiene mucha presentacin este tipo de errores teniendo en cuenta que los procesadores de texto cuentan con corrector de ortografa. 	Artculos en espaol deben escribirse siempre en tercera persona. 	Problemas con el sistema de referenciacin.    De fondo: 	Las figuras 1 y 2 no aportan al entendimiento del problema y la solucin. Favor insertar solo figuras que permitan una mejor comprensin de la necesidad. 	El orden para presentar la informacin es confuso. Primero debera abordarse la seccin de teora y de trabajos previos para tener el background necesario y as entender porque es necesaria la construccin de una nueva aplicacin. 	En la introduccin siempre el ltimo prrafo debe dar cuenta de la estructura del artculo. Falta esto para que el lector tenga una visin general del paper. 	En la seccin teora del dominio mencionan la definicin de CRM, pero al parecer lo que ofrecen como solucin no es una aplicacin de este tipo. Esto genera confusin en la lectura. Igualmente parece que estn mezclando las definiciones con la seccin donde comparan otras aplicaciones, o cual tampoco favorece el entendimiento del artculo. 	Al indicar las aplicaciones comparadas no queda muy claro qu criterios se usaron para su seleccin. Qu se revis en cuanto a la literatura especializada? 	La calidad de la figura 3 no es adecuada para una publicacin. 	La figura 4 y su etiqueta explicativa estn en diferentes posiciones. Dicha figura tambin tiene problemas de calidad. 	La forma de mostrar la solucin propuesta es muy confusa. Vale la pena reorganizar toda la seccin para explicar primero el proceso propuesto en el desarrollo y posteriormente los resultados obtenidos. 	Teniendo en cuenta el objetivo del artculo, una seccin de modelo de indicadores de la extensin usada le roba espacio a aspectos ms importantes a tratar como por ejemplo la utilidad de que la aplicacin sea mvil y cuente con datos como la ubicacin del vendedor. 	El ttulo del trabajo no se compadece del contenido. No se hizo nfasis en el componente mvil que aparentemente era la mayor bondad de la aplicacin. 	La seccin de estadsticas no conecta con el resto del contenido, y tampoco se usan leyendas explicativas para lograr esta conexin. El artculo trata de un trabajo simple de desarrollo de una aplicacin para generar indicadores de gestin para una empresa y no presenta ningn aporte desde el punto de vista cientfico.  Tiene problemas de ajuste al formato solicitado y presenta muchos errores ortogrficos, de puntuacin y redaccin.  El ttulo no es acorde a su contenido, no describe nada acerca de la plataforma mvil.  La bibliografa es muy vaga, en algunos casos simples direcciones web, adems no se ajusta a formato. 