RESUMEN:  Este trabajo presenta/ofrece una aplicacin Web mvil que permite, a travs de una Geo-Localizacin del dispositivo, crear un mapa del crimen en la ciudad de Lima, Per.   EVALUACIN GENERAL:  El documento no sigue la estructura de un artculo cientfico y parece que tampoco sigue el formato de INFONOR. Adems, el trabajo presentado parece ms bien un trabajo de ingeniera que cientfico. Aunque esta aplicacin Web mvil podra ser interesante,  se debe mencionar no ofrece ninguna direccin URL donde (com)probar la aplicacin presentada.  La Seccin 2 debera discutir el trabajo relacionado y algunos conceptos, pero en el medio de esta seccin, se describe parte de la propuesta. Adems, el trabajo define en casi una columna qu es la delincuencia usando extensas citas (  ).  La seccin discusin de experimentos y resultados no se describe experimentos ni resultados (estos ltimos son descritos pero no discutidos), solo se muestra algunas facetas/pantallas de la aplicacin. Adems, justifica el uso de Android a travs de una cita muy larga (  ).   DETALLES MENORES:  - El abstract en Ingles puede ser mejorable, comenzando por eliminar la primera palabra del paper. Se pudo escribir en espaol el abstract. - El formato del documento no sigue el estndar de INFONOR, especialmente con los mrgenes, - En algunas partes del documento, se puede observar la palabra tesis y no artculo. En otras partes del texto, se puede observar la palabra ponencia. - La Figura 1 no aporta en casi nada al documento. - Despus de cada ttulo, se puede observar : que no es necesario. - La seccin 2 usa de manera excesiva citas  - La seccin 2.2 habla sobre tipos de delincuencia, pero en los sub-ttulos de esta seccin dice Anlisis - El ttulo de la seccin 2.3 choca con el texto de la columna de la izquierda - La tabla 2, la cual menciona a las aplicaciones, no es evaluadas. RESUMEN:  Este trabajo presenta/ofrece una aplicacin Web mvil que permite, a travs de una Geo-Localizacin del dispositivo, crear un mapa del crimen en la ciudad de Lima, Per.   EVALUACIN GENERAL:  El documento no sigue la estructura de un artculo cientfico y parece que tampoco sigue el formato de INFONOR. Adems, el trabajo presentado parece ms bien un trabajo de ingeniera que cientfico. Aunque esta aplicacin Web mvil podra ser interesante,  se debe mencionar no ofrece ninguna direccin URL donde (com)probar la aplicacin presentada.  La Seccin 2 debera discutir el trabajo relacionado y algunos conceptos, pero en el medio de esta seccin, se describe parte de la propuesta. Adems, el trabajo define en casi una columna qu es la delincuencia usando extensas citas (  ).  La seccin discusin de experimentos y resultados no se describe experimentos ni resultados (estos ltimos son descritos pero no discutidos), solo se muestra algunas facetas/pantallas de la aplicacin. Adems, justifica el uso de Android a travs de una cita muy larga (  ).   DETALLES MENORES:  - El abstract en Ingles puede ser mejorable, comenzando por eliminar la primera palabra del paper. Se pudo escribir en espaol el abstract. - El formato del documento no sigue el estndar de INFONOR, especialmente con los mrgenes, - En algunas partes del documento, se puede observar la palabra tesis y no artculo. En otras partes del texto, se puede observar la palabra ponencia. - La Figura 1 no aporta en casi nada al documento. - Despus de cada ttulo, se puede observar : que no es necesario. - La seccin 2 usa de manera excesiva citas  - La seccin 2.2 habla sobre tipos de delincuencia, pero en los sub-ttulos de esta seccin dice Anlisis - El ttulo de la seccin 2.3 choca con el texto de la columna de la izquierda - La tabla 2, la cual menciona a las aplicaciones, no es evaluadas. El artculo presenta el desarrollo de una aplicacin mvil para realizar denuncias, avisar de algn acto criminal y crear un mapa del delito propio. El artculo requiere de una mejor redaccin y mejorar su estructura tcnica como artculo de investigacin. Por ejemplo, no presenta el resumen en espaol.  Al ser una aplicacin software, su contribucin a la investigacin es limitada. Sugiero postular a track o workshop de aplicaciones empresariales. 