El trabajo presenta una evaluacin de tres sistemas software de videoconferencia, la evaluacin se realiza tomando como referencia algunos modelos de calidad existentes.  Si bien el trabajo resulta de inters para la comunidad, ste requiere de mayores mejoras. Se recomienda mejorar los siguientes aspectos:  -Para evitar posibles sesgos en la evaluacin se recomienda utilizar varios evaluadores no solamente uno. -No est claramente justificado el porqu de la eleccin de los tres sistemas evaluados habiendo ms en el mercado. -Falta mejorar el estilo de redaccin, por ejemplo se observan inconsistencias en el uso de referencias, se emplea tanto formato numrico como por nombres (pag. 7). La tabla 2 puede colocarse como apndice, en los sumarios no suelen colocarse referencias. El trabajo presenta una evaluacin de tres sistemas software de videoconferencia, la evaluacin se realiza tomando como referencia algunos modelos de calidad existentes.  Si bien el trabajo resulta de inters para la comunidad, ste requiere de mayores mejoras. Se recomienda mejorar los siguientes aspectos:  -Para evitar posibles sesgos en la evaluacin se recomienda utilizar varios evaluadores no solamente uno. -No est claramente justificado el porqu de la eleccin de los tres sistemas evaluados habiendo ms en el mercado. -Falta mejorar el estilo de redaccin, por ejemplo se observan inconsistencias en el uso de referencias, se emplea tanto formato numrico como por nombres (pag. 7). La tabla 2 puede colocarse como apndice, en los sumarios no suelen colocarse referencias. El artculo presenta una propuesta de un modelo para evaluar la calidad de productos de software para video conferencias basado en open source. Si bien es cierto es tema es de inters y la propuesta tiene elementos de inters, el artculo presenta algunas oportunidades de mejora que deberan ser abordadas antes de su aceptacin.  Contenido: - El apartado de "Antecedentes" provee muy poca informacin para ser un apartado como tal. Se recomienda explicar brevemente el sustento terico que entregan las investigaciones base utilizadas.  - En varias ocasiones se menciona que tambin se definieron mtricas, pero en ningn momento se entrega alguna referencia respecto a dnde pueden ser vistas en detalles si el lector est interesado. Adems, en la pgina 5 se indica que son 73 mtricas, luego en la pg. 7 se dice que son 72 y en las conclusiones slo se resaltan 68.  - Sugiero que la seccin "Algoritmo para aplicar el Modelo de Calidad..." sea apoyado por algn diagrama para representar algoritmos, por ejemplo, un diagrama de flujo o de actividades, ya que el texto es algo confuso y no permite entender de manera fcil el algoritmo propuesto.  - No queda claro cmo se determinaron los valores de la Tabla 4.  - No queda claro cmo se aplic el modelo, cmo se calculan los porcentajes de la Tabla 5?  - La tablas 2 y 3 son muy extensas lo cual provoca que el lector se pierda un poco del contexto analizado. Sugiero separarlas en diferentes tablas (separar la tabla 2 por categora y la tabla 3 por caractersticas)  Formato:  - En el apartado "Metodologa" dice "...el objeto se define...." creo que debe decir "...el objetivo se define..."  - El nombre de la figura 1 presenta un error. Dice "Caliad" en lugar de "Calidad"  - El abstract en ingls no incorpora todo lo que dice en su versin en espaol (no se indica nada de las mtricas)  - El formato de referencias bibliogrficas indica que se numera segn el orden de aparicin, y en el artculo se parte por la referencia 6, luego del 6 salta al 13.  - Hay artculos mencionados en la seccin de referencias que nunca son referenciadas en el texto del artculo.  - En la pg. 7 hay un error en el formato de las referencias, debe ser formato numerado, y aqu aparece "(Basili et. al., 2001) 