- Propuesta innovadora de aplicacin de una metodologa de ingeniera industrial, al campo de ingeniera de requisitos.  - No presenta unificacin de trminos a lo largo del documento, relacionado con la fase de ingeniera de requisitos: educcin, elicitacin'... Debe utilizarse siempre el mismo trmino. - No se evidencia cmo se cuantifica las mejoras graduales del proceso de educcin, y la mejora en la calidad de la documentacin.. cmo miden esa mejora?? - Hay errores de redaccin y ortogrficos, particularmente en el uso del acento (tildes) y de signos de puntuacin (uso de la coma y punto y coma).  El artculo propone la utilizacin de una filosofa de trabajo de otra rea de ingeniera, para mejorar los niveles de calidad de los documentos de requisitos generados en un proceso de educcin de requisitos.  Considero que desde el punto de vista tcnico sera importante que sustentaran el anlisis de resultados que plantean en una medicin o comparacin cuantificada, que permita por medio de un mtodo ms formal que el descriptivo generar las conclusiones de 'mejora' en la calidad de los productos asociados al proceso de ingeniera de requisitos.  No se evidencia cmo llegan a las conclusiones generadas, en qu se basan para decir que es mejor o no, en que tiene menos errores o no ??  Es una propuesta interesante que puede ser aplicado en casos reales de procesos de ingeniera de requisitos. Actualmente aporta a disminuir la crisis asociada a esta fase de desarrollo de productos software.  La organizacin del documento se puede mejorar considerablemente. Considero que dedican gran parte del artculo a expresar el marco conceptual asociado, y menos a la aplicacin de la tcnica en el caso de estudio y al anlisis de resultados, apartados en los que se puede sustentar ms la propuesta presentada. As mismo, hay errores ortogrficos y de redaccin que, si se evitan, pueden darle mayor valor a la presentacin del artculo. - Propuesta innovadora de aplicacin de una metodologa de ingeniera industrial, al campo de ingeniera de requisitos.  - No presenta unificacin de trminos a lo largo del documento, relacionado con la fase de ingeniera de requisitos: educcin, elicitacin'... Debe utilizarse siempre el mismo trmino. - No se evidencia cmo se cuantifica las mejoras graduales del proceso de educcin, y la mejora en la calidad de la documentacin.. cmo miden esa mejora?? - Hay errores de redaccin y ortogrficos, particularmente en el uso del acento (tildes) y de signos de puntuacin (uso de la coma y punto y coma).  El artculo propone la utilizacin de una filosofa de trabajo de otra rea de ingeniera, para mejorar los niveles de calidad de los documentos de requisitos generados en un proceso de educcin de requisitos.  Considero que desde el punto de vista tcnico sera importante que sustentaran el anlisis de resultados que plantean en una medicin o comparacin cuantificada, que permita por medio de un mtodo ms formal que el descriptivo generar las conclusiones de 'mejora' en la calidad de los productos asociados al proceso de ingeniera de requisitos.  No se evidencia cmo llegan a las conclusiones generadas, en qu se basan para decir que es mejor o no, en que tiene menos errores o no ??  Es una propuesta interesante que puede ser aplicado en casos reales de procesos de ingeniera de requisitos. Actualmente aporta a disminuir la crisis asociada a esta fase de desarrollo de productos software.  La organizacin del documento se puede mejorar considerablemente. Considero que dedican gran parte del artculo a expresar el marco conceptual asociado, y menos a la aplicacin de la tcnica en el caso de estudio y al anlisis de resultados, apartados en los que se puede sustentar ms la propuesta presentada. As mismo, hay errores ortogrficos y de redaccin que, si se evitan, pueden darle mayor valor a la presentacin del artculo. Trata de aplicar una nueva estrategia a la gestin de requerimientos  No se respalda ni considera la aplicabilidad de tcnicas propias de procesos de manufactura a procesos de software. Si bien es cierto hay autores como Demming que plantean que es posible hacerlo, existen otros autores como Sommerville que plantean que por las caractersticas propias del desarrollo de software, las tcnicas de procesos de manufactura no son aplicables al software. Los autores de este artculo no entregan respaldo en relacin a la validez de este aspecto. El artculo comienza planteando que la propuesta es para mejorar la educcin de requerimientos, sin embargo, luego se deriva en que lo que se mejora es la generacin de la SRS. La educcin y la generacin del documento de requerimientos son aspectos distintos. En el caso de experimentacin que se presenta, no se ve por ninguna parte que se solucionen problemas ni en la educcin, ni en la generacin de la SRS, son ms bien problemas de la implementacin. Los errores detectados son aspectos bsicos que cualquier programador con un mnimo de experiencia sabe cmo solucionarlos, sin necesidad que en la SRS se explicite el tipo de validaciones mnimas que se debe realizar como parte de las pruebas del sistema. La propuesta carece de guas prcticas que ayuden en su aplicacin cmo se deben realizar estas revisiones POKA-YOKE? En qu aspectos hay que fijarse? Existen artefactos que guen la revisin? Hay errores de edicin en el texto (palabras repetidas) Existen problemas de ortografa (acentuacin de palabras) - Propuesta innovadora de aplicacin de una metodologa de ingeniera industrial, al campo de ingeniera de requisitos.  - No presenta unificacin de trminos a lo largo del documento, relacionado con la fase de ingeniera de requisitos: educcin, elicitacin'... Debe utilizarse siempre el mismo trmino. - No se evidencia cmo se cuantifica las mejoras graduales del proceso de educcin, y la mejora en la calidad de la documentacin.. cmo miden esa mejora?? - Hay errores de redaccin y ortogrficos, particularmente en el uso del acento (tildes) y de signos de puntuacin (uso de la coma y punto y coma).  El artculo propone la utilizacin de una filosofa de trabajo de otra rea de ingeniera, para mejorar los niveles de calidad de los documentos de requisitos generados en un proceso de educcin de requisitos.  Considero que desde el punto de vista tcnico sera importante que sustentaran el anlisis de resultados que plantean en una medicin o comparacin cuantificada, que permita por medio de un mtodo ms formal que el descriptivo generar las conclusiones de 'mejora' en la calidad de los productos asociados al proceso de ingeniera de requisitos.  No se evidencia cmo llegan a las conclusiones generadas, en qu se basan para decir que es mejor o no, en que tiene menos errores o no ??  Es una propuesta interesante que puede ser aplicado en casos reales de procesos de ingeniera de requisitos. Actualmente aporta a disminuir la crisis asociada a esta fase de desarrollo de productos software.  La organizacin del documento se puede mejorar considerablemente. Considero que dedican gran parte del artculo a expresar el marco conceptual asociado, y menos a la aplicacin de la tcnica en el caso de estudio y al anlisis de resultados, apartados en los que se puede sustentar ms la propuesta presentada. As mismo, hay errores ortogrficos y de redaccin que, si se evitan, pueden darle mayor valor a la presentacin del artculo. - Propuesta innovadora de aplicacin de una metodologa de ingeniera industrial, al campo de ingeniera de requisitos.  - No presenta unificacin de trminos a lo largo del documento, relacionado con la fase de ingeniera de requisitos: educcin, elicitacin'... Debe utilizarse siempre el mismo trmino. - No se evidencia cmo se cuantifica las mejoras graduales del proceso de educcin, y la mejora en la calidad de la documentacin.. cmo miden esa mejora?? - Hay errores de redaccin y ortogrficos, particularmente en el uso del acento (tildes) y de signos de puntuacin (uso de la coma y punto y coma).  El artculo propone la utilizacin de una filosofa de trabajo de otra rea de ingeniera, para mejorar los niveles de calidad de los documentos de requisitos generados en un proceso de educcin de requisitos.  Considero que desde el punto de vista tcnico sera importante que sustentaran el anlisis de resultados que plantean en una medicin o comparacin cuantificada, que permita por medio de un mtodo ms formal que el descriptivo generar las conclusiones de 'mejora' en la calidad de los productos asociados al proceso de ingeniera de requisitos.  No se evidencia cmo llegan a las conclusiones generadas, en qu se basan para decir que es mejor o no, en que tiene menos errores o no ??  Es una propuesta interesante que puede ser aplicado en casos reales de procesos de ingeniera de requisitos. Actualmente aporta a disminuir la crisis asociada a esta fase de desarrollo de productos software.  La organizacin del documento se puede mejorar considerablemente. Considero que dedican gran parte del artculo a expresar el marco conceptual asociado, y menos a la aplicacin de la tcnica en el caso de estudio y al anlisis de resultados, apartados en los que se puede sustentar ms la propuesta presentada. As mismo, hay errores ortogrficos y de redaccin que, si se evitan, pueden darle mayor valor a la presentacin del artculo. Trata de aplicar una nueva estrategia a la gestin de requerimientos  No se respalda ni considera la aplicabilidad de tcnicas propias de procesos de manufactura a procesos de software. Si bien es cierto hay autores como Demming que plantean que es posible hacerlo, existen otros autores como Sommerville que plantean que por las caractersticas propias del desarrollo de software, las tcnicas de procesos de manufactura no son aplicables al software. Los autores de este artculo no entregan respaldo en relacin a la validez de este aspecto. El artculo comienza planteando que la propuesta es para mejorar la educcin de requerimientos, sin embargo, luego se deriva en que lo que se mejora es la generacin de la SRS. La educcin y la generacin del documento de requerimientos son aspectos distintos. En el caso de experimentacin que se presenta, no se ve por ninguna parte que se solucionen problemas ni en la educcin, ni en la generacin de la SRS, son ms bien problemas de la implementacin. Los errores detectados son aspectos bsicos que cualquier programador con un mnimo de experiencia sabe cmo solucionarlos, sin necesidad que en la SRS se explicite el tipo de validaciones mnimas que se debe realizar como parte de las pruebas del sistema. La propuesta carece de guas prcticas que ayuden en su aplicacin cmo se deben realizar estas revisiones POKA-YOKE? En qu aspectos hay que fijarse? Existen artefactos que guen la revisin? Hay errores de edicin en el texto (palabras repetidas) Existen problemas de ortografa (acentuacin de palabras) Buena prctica para garantizar calidad en la educcin de requisitos  - El resumen est mal redactado, no debera haber explicaciones tericas - La traduccin del resumen es psima - El artculo no est escrito en tercera persona - La Seccin POKA YOKE debera ir antes de la seccin VARIABILIDAD DE LOS REQUISITOS Y COSTO DE CALIDAD. - Hay varios errores de ortografa 